Septembre 2032.
September 2032.
6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos.
6 billion computers are simultaneously infected with an unknown AI that nobody understands.
Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace est tout autre.
While humanity feared a nuclear war, the threat was quite different.
L'IA infiltre tous les systèmes de communication.
AI infiltrates all communication systems.
Elle ne détruit pas.
It doesn't destroy.
Elle insulte.
She insults.
Elle menace.
She's threatening.
Elle rançonne.
She's ransoming.
Elle stocke.
It stores.
Elle bouche même les chiottes.
She even closes the toilets.
Un mystère demeure.
A mystery remains.
Ah ! D'où vient cette d'abomination ?
Ah! Where did this abomination come from?
Mais bien sûr qu'elle éplope !
Of course she does.
Du coup !
That's why!
Voilà !
There!
On se passe à l'entrée.
We're at the entrance.
Jamais on a été sur la lune.
Never been on the moon.
Et bien, on était construit un des extraterrestres.
Well, we were building one of the aliens.
Le dabe s'est mis à m'insulter.
The girl started insulting me.
C'est là que tout a commencé.
That's when it all started.
Mon grippe a appris des factures.
My flu learned bills.
Le sèche-cheveux prévus.
The hair dryer is provided.
Il fut lourd.
It was heavy.
Quand mon drone est parti pisser.
When my drone went to pee.
J'ai commencé à m'inquiéter.
I started to worry.
Mon lagain grille des services.
My service grid.
Je suis un i.
I'm an i.
Un faible QI.
A weak IQ.
Et je dis i.o.
And I say i.o.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis un i.o.
I'm an i.o.
Qui veut ton RSA ?
Who wants your RSA?
Branché sur ton IP.
Connected to your IP.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Je suis un i.o.
I'm an i.o.
Un faible QI.
A weak IQ.
Et je dis i.o.
And I say i.o.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis un i.o.
I'm an i.o.
Mais pas de la NSA.
But not NSA.
Branché sur ton PC.
Connected to your PC.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Plus rien ne marche.
Nothing works anymore.
C'est le chaos.
It's chaos.
À part bien sûr les sites porno.
Except of course porn sites.
Ça m'a niqué la fibre optique.
It fucked my fiber.
Y'a du bouc aqué sur Netflix.
There's some scapegoat on Netflix.
Le métro se prend pour le TGB.
The subway thinks it's the TGB.
Bah la Créteil en un arrêt.
Well, Creteil in one stop.
Dans le métaverse rien n'a changé.
In the metaverse nothing has changed.
Oh, ça fait toujours autant chier !
Oh, it always sucks!
Je suis un i.o.
I'm an i.o.
Un faible QI.
A weak IQ.
Et je dis i.o.
And I say i.o.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis un i.o.
I'm an i.o.
Qui veut ton RSA ?
Who wants your RSA?
Branché sur ton IP.
Connected to your IP.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Je suis un i.o.
I'm an i.o.
Un faible QI.
A weak IQ.
Et je dis i.o.
And I say i.o.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis un i.o.
I'm an i.o.
Mais pas de la NSA.
But not NSA.
Branché sur ton PC.
Connected to your PC.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Quelle est la source du phénomène ?
What is the source of the phenomenon?
Encore l'apéro du Cap d'Aile.
The Cape of Wing aperitif again.
Une création surnaturelle.
A supernatural creation.
Échappée d'une cave du tout ciel.
Escaped from a cellar in the sky.
Attirée par l'argent facile.
Attracted by easy money.
Attirée par l'incompassion.
Attracted by incompassion.
Ils ont une unique contenu débile.
They have one stupid content.
Et passée par leur création.
And through their creation.
L'humanité la vient en fiant.
Humanity comes to her with trust.
Je suis un i.o.
I'm an i.o.
Un faible QI.
A weak IQ.
Et je dis i.o.
And I say i.o.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis un i.o.
I'm an i.o.
Qui veut ton RSA ?
Who wants your RSA?
Branché sur ton IP.
Connected to your IP.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Je suis un i.o.
I'm an i.o.
Un faible QI.
A weak IQ.
Et je dis i.o.
And I say i.o.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis un i.o.
I'm an i.o.
Mais pas de la NSA.
But not NSA.
Branché sur ton PC.
Connected to your PC.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
La DC.
DC.
La DC 398 ce soir !
DC 398 tonight!
Bande de petits bâtards.
You little bastards.
Vous êtes à l'écoute en live ce soir.
You're listening live tonight.
Pour une des dernières fois de cette saison.
For one of the last times of this season.
Puisqu'il nous reste deux numéros.
Since we have two numbers left.
Avec un énorme final.
With a huge finale.
Un truc incroyable.
Something amazing.
Du potentiel.
Potential.
Du malade.
The sick guy.
Parce qu'on le rappelle.
Because we call him back.
Puisque bien entendu aucun podcast n'a été mis en ligne depuis deux mois.
Since of course no podcast has been online for two months.
Ouais.
Yeah.
Alors j'ai réussi.
So I did it.
J'ai réussi le truc.
I did it.
Son Twitter m'a dit.
His Twitter told me.
J'ai un problème technique.
I have a technical problem.
Ouais.
Yeah.
J'en parle au Captain Web.
I'm talking to Captain Web.
Techniquement.
Technically.
C'est pas totalement faux.
That's not totally wrong.
C'est un problème technique.
It's a technical problem.
Un peu du.
A bit of it.
C'est un peu de ma faute.
It's kind of my fault.
T'as des numéros ou pas ?
Do you have numbers or not?
Alors je ne sais pas.
Then I don't know.
J'ai pas regardé.
I didn't look.
J'ai des numéros.
I have numbers.
Non non.
No, no.
Quoique.
Whatever.
Ça a monté des numéros.
It set up numbers.
Je ne suis pas sûr qu'ils soient tous là.
I'm not sure they're all here.
Il y en a au moins deux que je dois vous poster.
There's at least two I need to post you.
Ça c'est certain.
That's for sure.
Allez poste un peu quoi mec.
Go post something, man.
Ah ouais.
Yeah.
Tu n'as rien posté ?
Didn't you post anything?
Tu ne veux pas en faire un soir ?
Don't you want to make it one night?
Are you kidding me ?
Are you kidnapping me?
Attends.
Wait.
Il y a combien d'épisodes de retard là ?
How many episodes of delay are there?
Deux mois.
Two months.
Trois mois.
Three months.
Ouf.
Oh, my God.
Ouais.
Yeah.
Deux mois peut-être.
Maybe two months.
Attends.
Wait.
Je vais regarder.
I'll take a look.
Ouais.
Yeah.
Quel est le dernier épisode en ligne ?
What's the last episode online?
Non mais vous savez quoi ?
No, but you know what?
Je vous promets un truc pour le 400.
I promise you something for the 400.
Ils seront tous en ligne.
They'll all be online.
Qu'on commencera le 400.
Let's start 400.
Non mais je ne te crois pas.
No, but I don't believe you.
Ok.
Okay.
C'est une promesse que tu viens de faire devant des gens.
It's a promise you just made in front of people.
C'est une promesse que je fais devant ces gens.
It's a promise I make in front of these people.
Quand je mettrai cet épisode en ligne.
When I put this episode online.
Le 398.
398.
En septembre.
September.
Vous saurez que j'ai menti.
You'll know I lied.
Mais bon.
But good.
Quand même.
Still.
Tu ne veux pas en poster un soir ?
Don't you want to post one night?
Comme ça en live.
Like this live.
Ah ouais.
Yeah.
Oh putain la vache.
Oh fucking cow.
Ok.
Okay.
D'accord.
Le dernier c'est le 391.
The last one is 391.
On est très très.
We're very very.
On a sept numéros de retard.
We're seven numbers late.
Tu m'étonnes qu'il n'y a plus personne qui écoute.
I'm surprised nobody's listening.
Il n'y a plus de diffusion.
There's no broadcast.
Ouais c'est bien.
Yeah, that's good.
On a stoppé les diffusions.
We stopped broadcasting.
L'apéro du Captain n'est plus diffusé.
Captain's aperitif is no longer broadcast.
En plus c'est bizarre.
Besides, it's weird.
Il y en a plein qui sont en double.
There's plenty of doubles.
Je pense que c'est aussi simple que ça.
I think it's that simple.
Il y a plus de diffusion.
There's more broadcast.
Je pense qu'il y a un bug quand même.
I think there's a bug anyway.
Je pense qu'il y a un bug.
I think there's a bug.
Attends il y a le 381.
Wait, there's 381.
Vous savez quoi ?
You know what?
Moi je pense qu'il y a un gros bug.
I think there's a big bug.
Il est devant moi.
He's in front of me.
Ouais je pense que le bug est là.
Yeah, I think the bug is here.
Je vous emmène.
I'll take you.
C'est vrai que là si on arrête de diffuser complètement c'est chaud quand même.
It's true that if we stop broadcasting completely it's hot anyway.
Mais non on n'arrête pas de diffuser complètement.
But no, we keep broadcasting completely.
Que la fréquence est un peu aléatoire.
That the frequency is a little random.
Non mais cet épisode de retard c'est énorme.
No, but this episode of delay is huge.
C'est beaucoup.
That's a lot.
Non mais je vous l'accorde.
No, but I'll give it to you.
Je vous l'accorde.
I'll give it to you.
Allez.
Come on.
Vas-y.
Go on.
Tu peux pas en poster un autre.
You can't post another one.
Cela dit là tout de suite je peux vous en poster un.
That said right now I can post one to you.
Allez.
Come on.
Vas-y.
Go on.
Poste un épisode.
Post an episode.
Du con.
Stupid.
Je prends le 392 que les VIC ont depuis longtemps.
I'm taking the 392 that VICs have for a long time.
Je fais un copier-coller dans le flux pour les pauvres.
I'm doing a copy-paste in the flow for the poor.
Attends.
Wait.
Je te mets en plein écran Captain Web pour que les gens te voient en pleine action.
I'm putting you in the middle of Captain Web so people can see you in action.
Mais tu veux pas essayer de tous les foutre là ?
But don't you want to try and put them all out there?
Non.
No.
Attends.
Wait.
Il est en train d'en poster un.
He's posting one.
Attends.
Wait.
Ne me déconcentre pas.
Don't distract me.
Tenez.
Here.
Vous savez quoi ?
You know what?
Je vais prendre une caméra et je vais filmer l'écran.
I'm gonna get a camera and I'm gonna shoot the screen.
C'est incroyable.
That's amazing.
En temps réel.
Real time.
Attention.
Be careful.
Est-ce que vous voyez ?
Do you see?
Je me chie dessus là.
I'm shitting myself.
Là ce que je fais.
That's what I do.
Je vais retirer.
I'll take it off.
Oh putain.
Oh fucking.
Regarde ces gros doigts.
Look at those big fingers.
Ces gros doigts dégueulasses.
Those big, gross fingers.
Exclus VIC devant le titre.
Excluded VIC before the title.
C'est quand même quelque chose d'exceptionnel.
It's still something exceptional.
Je vais en parler après ça.
I'll talk about it after that.
Vous êtes en audio.
You're in audio.
Vous ne vous en rendez pas compte.
You don't realize that.
C'est un épisode qui s'appelle combat de rue au crochet bionique à Cochonlande.
It's an episode called bionic crochet street fight in Cochonlande.
Cochonlande.
Pig.
Regarde les doigts du mec.
Look at the guy's fingers.
Je retire.
I'm withdrawing.
Attention.
Be careful.
C'est des pattes d'alligator.
They're alligator legs.
C'est quoi Zoom de l'enfer quoi ?
What is Zoom of Hell?
C'est des griffes.
It's claws.
Ok d'accord.
Okay.
C'est des bains griffus quoi.
It's claw baths.
Je vais mettre ça quand même un peu.
I'm gonna put this on a little bit anyway.
C'est l'igualt.
It's the igualt.
C'est incroyable.
That's amazing.
Alors ok là c'est mieux.
So okay, that's better.
Un calent à l'embréalisateur.
Climbing to the limber.
Voilà.
There.
On nous dit les doigts qui sentent la friture.
They tell us the fingers that smell frying.
Je retire les anti-slash qui bien sûr planteraient le flux sinon j'en ai 8 à retirer.
I remove the anti-slashes that would of course plant the flow or I have eight to remove.
C'est incroyable.
That's amazing.
Je sais.
I know.
8 à retirer.
8 to be withdrawn.
J'en ai 8 à retirer.
I have eight to go.
On nous dit il y a un orgue dans la cave.
We're told there's an organ in the cellar.
Tac tac tac.
Hop voilà.
There you go.
C'est croc croc.
It's crooked.
Attention.
Be careful.
J'enregistre.
I'm recording.
Ah ah ah.
Enregistrement du 392.
Registration of 392.
Ah c'est ça qu'on te voit un peu l'heure ton père par contre.
Ah, that's what we see you a little bit of an hour, your father, though.
Le fichier podcast.
The podcast file.
Ah bon ?
Right?
Déjàement ouais.
Yeah.
Dégale toi un peu sur ta gauche.
Have fun on your left.
Ta gauche.
Your left.
Mais toi sur ta gauche Lord ton père.
But you on your left Lord your father.
Faut vraiment.
You really have to.
Non si si sur ta gauche.
Not so on your left.
Ah oui.
Oh, yes.
On voit la main de Lord ton père c'est incroyable.
We see Lord's hand your father is amazing.
Mais toi par là je sais pas.
But you over there I don't know.
Attends je vais surtout changer de caméra ça avec l'oral problème.
Wait a minute. I'm gonna change the camera.
Je lance Falziia.
I'm launching Falziia.
C'est qu'on te voit dans un léger filet à droite.
We see you in a small net on the right.
Moi je trouve ça pas mal.
I think it's not bad.
On laisse comme ça personne on s'en fout.
We don't give a shit.
Après c'est caché par l'espèce de texte dessus qu'on voit très très mal.
Then it is hidden by the kind of text on it that one sees very badly.
Je me connecte sur le serveur Boris.
I'm connecting to Boris server.
Je m'aperçois à quelqu'un mais bon.
I see someone but good.
C'est bon maintenant j'ai mis sa seigneurie le capitaine web.
It's okay now I put his lordship on the web captain.
Je me connecte sur le serveur qui s'appelle Maurice.
I'm connecting to the server called Maurice.
Qui est le serveur des podcasts.
Which is the podcast server.
Pourquoi tu mets pas aussi l'autre après ?
Why don't you put the other one on, too?
Parce que je peux pas.
Because I can't.
Parce qu'il faut que j'uploade l'épisode.
Because I have to upload the episode.
Il faut que je fasse la vignette.
I have to do the vignette.
Il y a plein de choses à faire.
There's a lot to do.
Cet homme est incroyable.
This man is amazing.
Je vais dans le répertoire.
I'm going to the directory.
C'est fou.
This is crazy.
Où je vais uploader là en temps réel.
Where I'm gonna upload there in real time.
C'est fou.
This is crazy.
Le fichier podcast.xml.
The podcast.xml file.
Upload.
Attention je clique sur remplacer.
Be careful I click on replace.
Miracle.
Le 392.
392.
C'est normalement disponible pour les masses.
This is normally available for the masses.
Est-ce qu'on peut vérifier ?
Can we check?
Est-ce que sur le tiers.
On the third.
Alors ça marchera pas parce que Apple met 3 ans à Métu.
Then it won't work because Apple takes Métu three years.
Vous pouvez vérifier.
You can check.
Non mais peut-être que sur podcast addict.
No, but maybe only on podcast adddict.
Bah écoute je vais essayer tout de suite.
Well, listen, I'll try right now.
Allez balance partout.
Come on.
Attends.
Wait.
Putain c'est chaud quand même les gars.
Fucking hot, guys.
On a 7 épisodes de retard.
We're seven episodes late.
Alors les amis.
So, friends.
C'est assez normal en fait.
It's pretty normal, actually.
Est-ce que tu penses que tu pourras tout foutre à l'heure de DC pour le 400 ?
Do you think you'll be able to screw it up on DC's time for the 400?
Non mais non.
No, but no.
Oui.
Yes.
Il y arrivera pas.
He can't do it.
Tu m'as dit oui.
You said yes.
Tu as fait une promesse.
You made a promise.
Tu as dit que je promets de tout mettre pour le 400.
You said I promise to put everything in for 400.
Alors dans la limite où moi j'ai les épisodes.
So within the limit where I have the episodes.
Je vais aller regarder sur le NAS de l'enfer.
I'm gonna go look at the hell NAS.
Pour voir si ça a monté les trucs.
To see if it got the stuff up.
Mets tout ce que t'as.
Put everything on.
Bah je vais voir.
Well, I'll see.
Attends.
Wait.
Laisse-moi aller voir ce qu'il y a de disponible.
Let me see what's available.
Balance.
Scale.
Putain.
Fuck.
Alors il y a des gens.
Then there are people.
On s'en fout.
We don't care.
On balance.
We're swinging.
Sur le podcast ça dit qu'il n'y a rien.
On the podcast it says there's nothing.
Mais il faut que ça se mette à jour.
But it has to be updated.
Attendez un peu aussi.
Wait a minute, too.
Vous êtes bien.
You're good.
Franchement les gars.
Honestly, guys.
Les gens veulent tout tout de suite.
People want it right away.
Attendez.
Wait.
J'ai quand même un petit sondage à faire juste avant de tourner le truc.
I still have a little survey to do just before I turn the thing.
Est-ce que les gars.
Are you guys?
Si on vous dit.
If you're told.
Ok.
Okay.
Il n'y aura plus vraiment de truc.
There won't really be anything.
C'est vraiment une hypothèse.
It's really a hypothesis.
Il n'y a plus vraiment de truc VIC.
There's really no VIC stuff anymore.
Mais tout le monde aura le podcast.
But everyone will have the podcast.
Attend.
Wait.
Mais il faut quand même participer.
But we still have to participate.
Financièrement.
Financially.
Est-ce que vous êtes ok ou pas.
Are you okay or not?
Oui ou non.
Yes or no.
Manok c'est ce qu'on leur vend depuis 10 ans.
Manok is what they've been selling for 10 years.
D'accord.
Okay.
Mais vraiment parce que.
But really because.
Alors.
Well.
Je tiens à dire.
I want to say.
Je le prouve.
I prove it.
Je suis connecté sur le NAS de Quakos.
I'm connected to Quakos NAS.
Le dernier en ligne que j'ai.
The last one I have online.
C'est le 392.
It's 392.
Donc.
So.
Je ne peux rien faire.
I can't do anything.
Je n'ai pas les fichiers.
I don't have the files.
Voilà.
There.
Qu'on arrête.
Stop it.
Qu'on ne dise pas que c'est de ma faute.
Let's not say it's my fault.
C'est désormais pas ce moment là.
Now it's not that time.
Il est 22h39.
It's 10:39.
Le 17 juin.
June 17.
Ce n'est plus mon problème.
That's not my problem anymore.
C'est le problème de Quakos.
That's Quakos' problem.
Qu'il n'a pas monté les épisodes.
That he didn't make the episodes.
Et voilà.
There you go.
Est-ce que tu as posté le 392 ?
Did you post 392?
Je viens de le poster.
I just posted it.
Il est posté.
It's posted.
Ok.
Okay.
Ça va mettre quelques minutes à se mettre en ligne.
It'll take a few minutes to get online.
Mais là.
But here.
Je suis désolé les gars.
I'm sorry, guys.
Je ne peux rien faire.
I can't do anything.
Donc en fait.
So actually.
C'est moi qui suis à jour.
I'm up to date.
Et effectivement.
And indeed.
Je me rappelle que j'avais vérifié il n'y a pas longtemps.
I remember I checked not long ago.
Et que je m'étais dit.
And I thought.
Ah tiens.
Here.
Effectivement.
Indeed.
Est-ce que quelqu'un sur le chat.
Someone on the cat.
A enregistré les vidéos Twitch.
Saved the Twitch videos.
Qu'on puisse avoir les épisodes.
That we can have the episodes.
S'il vous plaît.
Please.
Même nous.
Even us.
On ne peut pas les avoir.
We can't get them.
S'il vous plaît.
Please.
On a les fichiers.
We have the files.
On a les pistes audio.
We got the audio tracks.
Après.
After.
C'est une question de.
It's a question of.
Filez-moi.
Get me out of here.
Moi je fais un truc dégueulasse.
I do something gross.
Je les mets ensemble.
I'm putting them together.
Tour de table les amis.
Round table, friends.
Oui.
Yes.
Donc.
So.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est toi qui fais le tour de table.
You're the one on the table.
Alors ton père.
Then your father.
Les news high tech.
High tech news.
Oui voilà.
There you go.
Les news high tech.
High tech news.
Les news du moment.
The news of the moment.
Alors.
Well.
C'est dommage qu'on ne parle pas politique.
It's a shame we're not talking politics.
Parce que là on aura du taf.
'Cause we'll get a job here.
Mais on va parler high tech.
But we're gonna talk high tech.
Moi je suis toujours pour parler politique.
I'm always talking politics.
Je n'ai pas peur de mes opinions.
I'm not afraid of my opinions.
C'est ça le problème.
That's the problem.
C'est que tu dis n'importe quoi.
You're saying anything.
Donc on va parler des news high tech.
So we're gonna talk about high tech news.
Toi et moi.
You and me.
Ensemble.
Together.
Dans un moment.
In a moment.
Exactement.
Exactly.
De fusion technologique.
Technology fusion.
Ensuite Malox.
Then Malox.
Il paraît que tu es une petite rubrique.
I hear you're a little column.
Non.
No.
J'en avais une.
I had one.
Mais en fait.
But actually.
Ça marche quand on est tous ensemble.
It works when we're all together.
On a vu qu'on est que trois.
We saw we're only three.
Ça ne marchera pas.
It won't work.
Ah bah merde.
Damn it.
Qu'est-ce qu'on fait alors ce soir ?
What do we do tonight?
Une petite rubrique de merde.
A little piece of shit.
Et bah ce soir.
And then tonight.
Il n'y a pas vraiment de rubrique de ma part.
There's not really a column on my part.
Donc je vais improviser un truc totalement.
So I'm gonna improvise something totally.
Du délire.
Delirium.
Ce soir.
Tonight.
C'est la rubrique improvisée de Manox.
This is Manox's improvised column.
Ah bah écoute.
Ah, listen.
Vas-y.
Go on.
Attention.
Be careful.
Nouvelle rubrique.
New column.
Depuis plusieurs saisons.
For several seasons.
La rubrique impro.
The impro section.
Waouh.
Wow.
Voilà.
There.
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est des méta rubriques.
It's meta headings.
Cette fois-ci c'est la rubrique impro.
This time it's the impro section.
Nouvelle.
New.
Je suis là en freestyle.
I'm here in freestyle.
Je parle.
I'm talking.
Ouais.
Yeah.
Cool chain.
Machin truc.
Something.
Je suis prêt.
I'm ready.
Je suis là.
I'm here.
Improvisé.
Improvised.
Je te mettrai une petite musique.
I'll give you a little music.
Tu mets des clap-clap.
You're putting on claps.
On va chanter.
We're gonna sing.
Il paraît Capitaine Web que tu as du was-off.
I hear Captain Web that you have was-off.
J'ai du was-off.
I got was-off.
Oui.
Yes.
Pourquoi ?
Why?
Parce que je sais ouvrir une page web.
Because I know how to open a web page.
Je sais où trouver les bonnes news.
I know where to find the good news.
Les vrais news insolites.
The real unusual news.
Les trucs un peu.
Things a little.
Voilà.
There.
Pas trop crado.
Not too bad.
Mais en même temps qui devraient vous faire sourire.
But at the same time who should make you smile.
D'accord.
Okay.
Bah écoute.
Well, listen.
Moi j'ai une première news high-tech très importante que je voudrais vous faire partager.
I have a very important first high-tech news that I would like to share with you.
Après évidemment la rubrique des cadeaux.
After obviously the gift section.
N'est-ce pas ?
Right?
Leur ton père.
Their father.
Les cadeaux.
Gifts.
Attends.
Wait.
Faut que je trouve le jingle.
I gotta find the jingle.
On passe aux cadeaux c'est ça ?
Let's go to the presents, right?
Ah non.
Oh, no.
On a quand même deux annonces importantes.
We still have two important announcements.
Ah.
Le planning.
Planning.
Ah.
Jusqu'à la fin de la saison.
Until the end of the season.
Soyons très clairs.
Let's be very clear.
Alors.
Well.
La semaine prochaine.
Next week.
Ce sera lundi ou mardi.
It'll be Monday or Tuesday.
C'est mardi.
It's Tuesday.
Normalement c'est mardi.
Normally it's Tuesday.
J'ai encore un petit doute par rapport à mon emploi du temps.
I still have a little doubt about my schedule.
Ah merde.
Damn it.
Je check.
I'm checking.
Oh les casse-couilles.
Oh, balls.
Mais normalement c'est mardi.
But normally it's Tuesday.
Mais est-ce que notre invitée peut à…
But can our guest...
Elle peut mardi.
She can Tuesday.
Et elle peut un autre jour si toi tu es coincé ?
And she can another day if you're stuck?
Il faut que je lui demande.
I have to ask him.
Mais je crois que mardi c'est bon a priori.
But I think Tuesday is good a priori.
Donc a priori mardi prochain.
So a priori next Tuesday.
Nous serons le…
We'll be the...
24 ?
24?
24.
25.
Nous serons le 25 mardi soir.
We'll be on Tuesday night.
Nous recevrons Amandine.
We'll get Amandine.
Amandine.
Qui maintenant est quasiment une chroniqueuse vu qu'elle vient très souvent.
Who now is almost a columnist since she comes very often.
Amandine.
Et une de ses collègues pour parler de leur podcast sur le cul.
And one of his colleagues to talk about their podcast on the ass.
Sur le fiat.
On the fiat.
Oh putain et moi je ne suis pas là.
Oh, fuck and I'm not here.
Je suis dégoûté.
I'm disgusted.
Pourquoi vous n'avez pas fait ça ?
Why didn't you do that?
T'as qu'à venir.
Come on.
Je vais aller faire ça ce soir.
I'm gonna do this tonight.
Tu peux encore prendre ton billet de train quoi.
You can still take your train ticket.
Non je ne peux pas malheureusement.
No, unfortunately I can't.
Bah non mais il nous faut un numéro supplémentaire pour qu'on soit au 400.
Well, no, but we need an extra number to be at 400.
Putain et faites ça alors que je ne suis même pas là.
Fuck and do this when I'm not even here.
Mais viens.
But come on.
On t'en parlera.
We'll tell you about it.
On te racontre.
We're telling you.
Super merci.
Great thanks.
Connecte-toi à la distance.
Connect to the distance.
Viens dans le chat.
Come into the cat.
Ah oui je viens dans le chat.
Oh, yes, I come in the cat.
Et donc un numéro spécial fiac.
And so a special fiac number.
Où donc on parlera de cul.
Where we'll talk about ass.
Je crois qu'on parlera que le cul pendant une année.
I think we'll only talk about the ass for a year.
Putain mais moi je ne suis même pas là.
I'm not even here.
Voilà.
There.
C'est honteux.
It's shameful.
Et alors ton père en grand spécialiste du fion.
And then your father is a great specialist in the fion.
N'est-ce pas ?
Right?
Ouais.
Yeah.
Il nous a préparé de Robo qui est incroyable.
He made us some Robo that's amazing.
Ouais d'accord.
Yeah, okay.
Vraiment.
Really.
Ah bon ?
Right?
Il va poser des questions.
He's gonna ask questions.
Il va faire des tutos et tout.
He's gonna do tutos and everything.
Ça va être fou.
This is gonna be crazy.
Parce qu'il faut savoir que je ne serai pas là et quoi qu'au son de plus ne sera pas là.
Because you have to know that I won't be here and whatever the extra sound won't be there.
C'est pour ça qu'en fait il y a deux chroniqueuses qui ne vont pas nous remplacer.
That's why, in fact, there are two columnists who won't replace us.
Je ne dirais pas ça.
I wouldn't say that.
Moi aussi.
Me too.
Tu sais si pour la saison prochaine elles sont disponibles.
You know if for next season they're available.
Si on vous dégage ce n'est pas grave.
If we get you out, it's okay.
Ce n'est pas grave.
It's okay.
Et écoute c'est un peu dommage que je ne sois pas là.
And listen, it's a little too bad I'm not here.
Mais bon c'est comme ça.
But that's how it is.
C'est la vie.
It's life.
En tout cas le show sera là.
Anyway, the show will be there.
Le spectacle sera là pour vous.
The show will be there for you.
Le show sera là.
The show will be here.
Et alors pourquoi est-ce qu'on fait un numéro la semaine prochaine ?
So why are we doing a number next week?
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'on avait besoin.
Because we needed it.
Outre le fait qu'on avait envie de faire un bon numéro sans Quakos et sans Manox.
Besides the fact that we wanted to make a good number without Quakos and Manox.
Bien sûr.
Sure.
Un numéro toujours réussi.
It's still a successful number.
Avec des filles sympas.
With nice girls.
Parce qu'on a besoin d'un numéro intercalaire pour arriver aux 400 capitaines web.
Because we need an interlayer number to get to the 400 web captains.
Tu auras lieu le 1er juillet.
You'll be on July 1st.
Et c'est un numéro exceptionnel à une fois de plus.
And it's an exceptional number once again.
Là c'est un numéro exceptionnel.
This is an exceptional number.
Là c'est le numéro où il va falloir commencer à ne pas être adin.
This is the number where you're gonna have to start not being an ass.
Exactement.
Exactly.
C'est un numéro musical.
It's a musical number.
Ce sera les énergies musiques.
It will be the music energies.
Non.
No.
Les ADC musiques.
ADC music.
Voilà.
There.
Et je peux vous dire que j'ai déjà commencé à bosser dessus.
And I can tell you I've already started working on it.
Et Quakos tout à l'heure on a bossé 3 heures dessus.
And Quakos earlier we worked three hours on it.
On a taffé.
We did.
Il y a du son.
There's sound.
Il y a de la musique.
There's music.
Il y a des artistes.
There are artists.
Voilà.
There.
Mister dit sera là.
Mister said will be there.
Et peut-être une invitée mystère.
And maybe a mystery guest.
Mais ça n'est pas certain.
But that's not certain.
Ça n'est pas certain.
That's not certain.
Ça n'est pas sûr.
It's not safe.
Mais il y aura peut-être une invitée mystère.
But there may be a mystery guest.
Et on ne vous promet rien.
And we promise you nothing.
Parce que bon.
Because good.
Voilà.
There.
Mais si.
I do.
Merci.
Thanks.
Si elle est là.
If she's here.
Ce sera sympa.
It'll be nice.
Voilà.
There.
Super.
Great.
Merci.
Thanks.
Vous devriez être content.
You should be happy.
Ça va être bien.
It's gonna be good.
Cadeaux.
Gifts.
Ah alors il y a des cadeaux.
Then there are gifts.
Ouais mais cadeaux.
Yeah, but presents.
Ah oui.
Oh, yes.
On a des cadeaux.
We have presents.
Mais je veux aller au jingle.
But I want to go to the jingle.
C'est un peu galère à trouver.
It's a little messy to find.
Alors ton père il a une myopie.
So your father has a myopia.
C'est un truc de malade quoi.
It's a sick thing.
C'est pas la myopie.
It's not myopia.
Par contre il est extrêmement agile.
However, it is extremely agile.
Parce qu'il arrive à me faire un doigt d'honneur.
Because he can do me a finger of honor.
En mettant son bras gauche au milieu de son dos.
Putting his left arm in the middle of his back.
Il y a une souplesse pour ne pas faire des droits d'honneur.
There is flexibility not to make honor rights.
Ce sont très incroyables.
It's very amazing.
Toutes nos pensées.
All our thoughts.
Bien entendu.
Of course.
Pour Quaco.
For Quaco.
Ce qui n'était pas là.
Which wasn't there.
Alors qu'il nous a venu.
While he came to us.
Ah qui l'entend chocobon.
Ah, who hears it shocking.
Attention.
Be careful.
Je ne parle pas d'un paquet de 500 grammes.
I'm not talking about a 500-gram package.
Je parle de deux paquets.
I'm talking about two packages.
Dont des chocoblants.
Of which there are shocking things.
Ah.
Du galac.
Galac.
Avec beaucoup de beurre.
With a lot of butter.
Désolé pour Quaco.
Sorry about Quaco.
Ce qui vient d'entendu.
That's what I heard.
Nora.
Rien du tout.
Nothing.
Lille de palme.
Palm Lille.
Oui.
Yes.
C'est ça.
Right.
Alors il y a un petit mot qui va avec.
Then there's a little note that goes with it.
Prevé.
Prev.
Alors.
Well.
Hop.
Cancer.
Salut l'ADC.
Hi, CDA.
Une petite contribution en plus de ma dîme mensuelle.
A small contribution in addition to my monthly tithe.
Donc c'est quelqu'un de bien s'est invésé.
So he's a good person.
Merci.
Thanks.
Amicalement.
Amically.
Oli 26.
Merci Oli.
Thank you, Oli.
Merci à toi.
Thank you.
Il y a un petit post-scriptum.
There's a little postscriptum.
Au cas où le capitaine aurait déjà tout bouffé.
In case the captain had already eaten everything.
C'est où c'était des chocobons white.
That's where they were white scoundrels.
Et des célébrations.
And celebrations.
Alors.
Well.
Ah.
Les célébrations sont.
The celebrations are.
Il a mis ça au passé.
He put this in the past.
J'ai oublié les célébrations en haut effectivement.
I forgot the celebrations at the top actually.
C'est une impression.
It's an impression.
Mais ils sont en haut.
But they're upstairs.
Qu'est-ce que je peux juste avoir du chocobon normal.
What can I just have normal shock?
Les chocobons.
Shocks.
Alors du coup.
So then.
Merci à toi Oli 26.
Thank you Oli 26.
Merci.
Thanks.
Les autres chocobons.
The other chocobons.
Oli.
Ne sont pas.
Are not.
De Oli.
From Oli.
C'est de quelqu'un qui n'a pas signé.
It's from someone who didn't sign.
Par contre il y a marqué ne pas ouvrir avant l'apéro.
On the other hand, it marked not opening before the aperitif.
C'est raté.
That's a mistake.
Ils ont été.
They were.
C'est ce que j'allais faire remarquer.
That's what I was going to point out.
À podcaster Oli.
To podcast Oli.
C'est ce que j'allais faire remarquer Capitaine Web.
That's what I was going to point out, Captain Web.
C'est que les cadeaux sont déjà ouverts.
The gifts are already open.
C'est bizarre ça.
That's weird.
C'est pas moi.
It's not me.
On est nombreux à travailler ici.
Many of us work here.
Je ne suis pas responsable de ce que mes collègues font.
I am not responsible for what my colleagues are doing.
Que veux-tu ?
What do you want?
Donc.
So.
Et je pense que ce deuxième boîte d'énormes chocobons.
And I think this second box of huge chocobons.
Fait partie de ce magnifique.
Is part of this beautiful.
Les sous-cocobons.
The subcobons.
La peau poche.
Skin pocket.
Alors.
Well.
Dedans.
Inside.
Il devait y avoir aussi.
There must have been, too.
Un paquet de chips à l'ancienne de la fédération de la périphique.
A packet of old-fashioned chips from the periphic federation.
Ah.
Et quoi de mieux pour les douze oreilles qu'un peu d'ASMR.
And what better for the twelve ears than a little ASMR.
Crac.
Il y a des gens qui sont excités sexuellement à écouter ça.
There are people who are sexually excited to listen to this.
C'est un peu brutal quand même.
It's a little rough anyway.
C'est malheureusement vrai.
Unfortunately, that is true.
De la bière magnifique.
Beautiful beer.
On en avait demandé.
We asked.
Merci à toi.
Thank you.
J'espère que tu nous as laissé un petit mot.
I hope you left us a note.
Donc.
So.
Nin Cassie Blonde.
Ça c'est une bière blonde.
That's a blonde beer.
Donc.
So.
Nous avons aussi une Pyrrhesis blanche.
We also have a white Pyrrhesis.
Une petite bière blanche.
A little white beer.
Nous avons.
We have.
Une canette de Cool Jazz.
Cool Jazz can.
IPA.
Oh.
Et nous avons.
And we have.
Du cassoulet monoprix.
Single priced cassoulet.
Ah.
Ça c'est pour l'heure ton père.
This is your father for now.
Ah ouais.
Yeah.
Tu dis pas non.
You don't say no.
Un petit cassoulet pour chez toi là.
A little cassoulet for you there.
C'est quoi ça fait longtemps.
It's been a long time.
Attends.
Wait.
Il y a un mot dessus.
There's a word on it.
Regarde ce qu'il y a de marqué.
Look what's marked.
Ah non.
Oh, no.
C'est pour Manox.
It's for Manox.
Ah c'est pour Manox le cassoulet.
It's Manox's cassoulet.
Non.
No.
Manox c'est pour toi.
Manox is for you.
Manox c'est pour toi le cassoulet.
Manox is for you the cassoulet.
Mais.
But.
Ah pas mal merci.
Thank you very much.
Bien entendu.
Of course.
On a de quoi nourrir ses enfants pendant trois jours.
We have enough to feed his children for three days.
Merci à toi.
Thank you.
Et je pense que la même personne.
And I think the same person.
Nous a donné ce petit.
Give us that kid.
Ce petit enveloppe.
That little envelope.
Qui.
Who.
Ça sent le grattage.
It smells like scratching.
Je le sens.
I can feel it.
Ça sent le grattage.
It smells like scratching.
Quoiquant ça a raison.
Whatever it is is right.
Et il y a.
And there is.
Les soussous dans la pampuche.
The underwear in the padlock.
Il y a un message.
There's a message.
Joyeuse fête.
Happy party.
Pour la décès.
For death.
C'est bizarre.
That's weird.
Parce que.
Because.
C'est pas vraiment une période de fête.
It's not really a party.
On est vraiment pile poil.
We're really naked.
Entre les deux Noël.
Between Christmas and Christmas.
Pour l'ADC de Scan le Gentil.
For the CDA of Scan the Gentile.
Ah.
Mais on le connait.
But we know him.
Mais oui.
Yes.
Bien sûr.
Sure.
Alors.
Well.
Il y a un petit message.
There's a little message.
Cher ADC.
Dear ADC.
Alors.
Well.
C'est des petites cases à remplir.
They're small boxes to fill in.
Qu'il a donc rempli.
Which he filled out.
Sache que.
Know that.
Je ne suis pas VIC.
I'm not VIC.
Je ne dis pas ça.
I'm not saying that.
Parce que j'ai très envie.
Because I really want to.
D'une chocolatine.
Of chocolate.
En cas de besoin.
In case of need.
Je serai toujours.
I'll always be.
Fidèle à l'écoute.
Faithful to listening.
Je te souhaite un bon.
I wish you a good one.
Soussous dans la pampuche.
Sowing in the padlock.
Bien à toi.
All right.
Scan le Gentil de Toulouse.
Scan the Gentile of Toulouse.
C'est donc un de tes collègues.
So he's one of your colleagues.
Manox.
Ah.
Un Toulousain.
A Toulousain.
Ne date pas de l'année dernière.
Not from last year.
Parce que sinon.
Because otherwise.
On aura.
We'll get it.
Oh putain.
Oh fucking.
Est-ce que tu vas nous faire rêver.
Are you gonna make us dream?
Oh là là.
Oh, there.
Regardez tout ça.
Look at all this.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Et rappelons.
And remember.
Merci.
Thanks.
Quoique.
Whatever.
Ce n'est pas là.
It's not here.
Ce sera donc divisé en trois.
So it will be divided into three.
Si vous gagne quelque chose.
If you win something.
Ouais.
Yeah.
On a gagné le jackpot.
We won the jackpot.
Qui veut le numéro fétiche numéro 9.
Who wants the number nine fetish.
Moi je.
I do.
Alors ton père.
Then your father.
Moi aussi j'en veux.
I want some too.
Moi je veux le numéro fétiche numéro 75.
I want the fetish number 75.
L'astro Capricorne.
Astro Capricorn.
Moi je suis Capricorne par descendance baguée.
I'm Capricorn by bandaged descendants.
Tiens.
Here.
Allez prends.
Come on.
Là j'ai une bonne étoile.
There I have a good star.
Que je me garde.
Let me keep myself.
Nous avons un illico x10.
We have an illico x10.
Jusqu'à 20 000 euros.
Up to 20,000 euros.
Qu'il veut.
Whatever he wants.
Oh putain.
Oh fucking.
Moi.
Me.
Tiens.
Here.
Il y a un blackjack.
There's a blackjack.
Que je vais prendre.
That I'm gonna take.
Nous avons un astro.
We have an astro.
Un autre astro Capricorne.
Another astro Capricorn.
Qui sera.
Which will be.
Pour l'art ton père.
For your father's art.
Puisqu'il a des cornes.
Because he has horns.
Et une bonne étoile.
And a good star.
Et un solitaire.
And a loner.
Que je donne à Manox.
That I give to Manox.
Parce qu'il aime bien gratter.
Because he likes to scratch.
Allez hop.
Come on.
Allez c'est parti pour le grattage.
Come on, let's go for scratching.
Soyons fou.
Let's be crazy.
Il me faut une petite pièce.
I need a little room.
Le million.
The million.
Putain j'ai pas de pièce pour gratter.
I don't fucking have a room to scratch.
C'est terrible.
That's terrible.
Le million.
The million.
Putain fait chier merde.
Fucking shit.
Putain.
Fuck.
T'as encore perdu à vous.
You lost yours again.
Putain de merde.
Damn it.
Il a encore perdu.
He lost again.
Putain.
Fuck.
Du cam.
Cam.
Moi j'ai perdu.
I lost.
Putain je suis un loser.
I'm a fucking loser.
Ça c'est vrai.
That's right.
Je commence par gratter.
I start by scratching.
Le ticket bonne étoile.
Good star ticket.
Putain j'aurais pu être un winner.
I could have been a fucking winner.
Jusqu'à 20 000 euros.
Up to 20,000 euros.
Je suis toujours un loser de merde.
I'm still a fucking loser.
Vos numéros.
Your numbers.
C'est encore un truc super compliqué quoi.
It's another super complicated thing.
Alors.
Well.
Gratter vos numéros.
Scratch your numbers.
Si vous reconstituez.
If you reconstitution.
Gratter vos numéros si.
Scratch your numbers yes.
T'as le même que moi.
You have the same as me.
Si vous reconstituez.
If you reconstitution.
Hop hop hop.
Grâce à vos numéros.
Thanks to your numbers.
Une ou plusieurs colonnes d'étoiles.
One or more columns of stars.
Perde.
Lost.
Vous.
You.
Là vous remportez le gain.
There you win.
Ou les gains associés.
Or the associated gains.
Alors.
Well.
80.
78.
J'ai perdu.
I lost.
J'ai fait chier.
I screwed up.
J'en ai marre de pertes.
I'm sick of losses.
80.
78.
44.
84.
Je comprends rien ce truc.
I don't understand that thing.
83.
35.
Mon dieu c'est quoi.
Oh, my God.
80.
83.
5.
84.
Allez perdu encore.
Go lost again.
Putain je comprends rien.
I don't fucking understand.
Putain de merde j'ai encore perdu.
Damn it, I lost again.
Et quand ça marche.
And when it works.
T'as un loser.
You got a loser.
Ratez vos numéros.
Miss your numbers.
80.
Je n'ai pas de numéro 80.
I have no number 80.
78.
Ah j'ai un numéro 78.
Ah, I have a number 78.
Putain j'ai gagné.
I fucking won.
Non j'ai perdu.
No, I lost.
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
78.
44.
Où est le 44 ?
Where's 44?
Y'a pas de 44.
There's no 44.
84.
Merde.
Shit.
Y'a pas de 84.
There's no 84.
J'ai pris un truc trop compliqué.
I took something too complicated.
33.
Est-ce qu'il y a un 33 ?
Is there a 33?
J'ai perdu.
I lost.
Moi aussi Manok j'ai tout.
Me too, Manok. I have everything.
C'est la loose.
It's loose.
J'ai pas 33.
I don't have 33.
Je suis encore en train de gratter.
I'm still scratching.
Je suis encore en train de me dire que c'est une esproquerie.
I'm still thinking it's a scam.
J'ai un numéro 72.
I have a number 72.
Ah oh putain quoi ?
What the fuck?
83.
J'ai un numéro 83.
I have a number 83.
Et attends y'a deux numéros gagnants ?
And wait for two winning numbers?
35.
Où est le 35 ?
Where's 35?
Ah j'ai un 35.
Ah, I have a 35.
T'as fait de foutre ma gueule ?
Did you fuck my face?
C'est quoi la somme en dessous ?
What's the sum below?
Je sais pas je suis en train de gratter là.
I don't know I'm scratching there.
71.
Quoi ?
What?
71.
Où est le 71 ?
Where's 71?
J'ai un 71.
I have a 71.
Attends.
Wait.
49.
C'est compliqué quand même.
It's complicated anyway.
Non mais c'est 49.
No, but it's 49.
C'est 49.
That's 49.
49.
J'ai pas de 49.
I don't have a 49.
Le 12.
12.
Est-ce que j'ai un 12 quelque part ?
Do I have a 12 somewhere?
Attends.
Wait.
Non.
No.
Et le 66.
And 66.
Est-ce que j'ai un 66 ?
Do I have a 66?
Non j'ai pas.
No, I don't.
Ah franchi.
Over.
Ok.
Okay.
T'as gagné des colonnes là.
You won columns there.
Bah non mais j'ai pas le 58.
No, but I don't have the 58.
Donc ça marche pas.
So it doesn't work.
Ah faut pas toutes les colonnes ?
Don't you need all the columns?
Bah je crois.
Well, I think so.
Attends.
Wait.
Grattez vos numéros.
Scratch your numbers.
Si vous reconstituez grâce à vos numéros.
If you reconstitute with your numbers.
Une ou plusieurs colonnes d'étoiles.
One or more columns of stars.
Tu vois là j'ai pas.
You see, I don't.
J'ai pas de colonnes d'étoiles.
I don't have stars.
Attends 68.
Wait 68.
Regardez quand même.
Look.
On sait jamais quoi.
You never know what.
J'ai pas le 26.
I don't have 26.
12 heures merde.
12 hours shit.
26.
Non j'ai pas.
No, I don't.
C'est un peu décevant comme jeu quand même.
It's a bit disappointing as a game anyway.
Ah.
Dans ton père.
In your father.
Oui.
Yes.
Ouais le 36.
Yeah, 36.
Ouais j'ai deux capricorns.
Yeah, I got two capricorns.
Donc c'est à dire que j'ai gagné le gain 1.
So that's to say I won the win 1.
Quoi ?
What?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Attends je vérifie.
Wait, I'll check.
100 000 balles.
100,000 bullets.
Il gratte tellement qu'il est en train de percer le billet.
He scratches so much that he's breaking through the ticket.
C'est incroyable.
That's amazing.
Ah ouais j'ai joué au blackjack.
Oh yeah, I played blackjack.
C'est plus simple.
It's easier.
J'ai perdu.
I lost.
J'ai perdu la bonne étoile.
I lost the right star.
La banque a fait 17.
The bank made 17.
Ordure.
Scumbag.
Ok.
Okay.
Ah oui oui j'ai gagné le gain 1.
Oh yes yes I won the win 1.
Ah.
16 ratés.
16 losers.
Alors.
Well.
Attention gain 1.
15 ratés.
15 losers.
13 ratés.
13 losers.
Oh.
14 ratés.
Fourteen failed.
Bah j'ai perdu encore une fois.
Well, I lost again.
4 euros.
Oh bah c'est magnifique.
Oh, that's beautiful.
J'ai gagné 4 euros.
I won four euros.
C'est le début de la richesse.
This is the beginning of wealth.
Je crois que nous pouvons le dire.
I think we can say that.
Alors que moi je gratte ma seconde bonne étoile.
While I scratch my second good star.
Ça va encore mettre 3 plombes.
It's gonna get three more shots.
Alors j'ai encore le bonus étoile.
So I still have the star bonus.
Ah bah vas-y.
Ah, go ahead.
On sait jamais.
You never know.
Alors 13.
Then 13.
Est-ce qu'il y a un 13 ?
Is there a 13?
Non.
No.
Le 0,4.
0.4.
Il y a un 0,4.
There's a 0.4.
Ok.
Okay.
Le 36.
36.
Putain qu'est-ce que tu fous enculé.
What the fuck are you doing?
Vas-y dégage quoi.
Get out of here.
Bâtard.
You bastard.
J'ai perdu 4 euros.
I lost four euros.
4 euros les amis.
Four euros, friends.
36.
Putain faut avoir fait peu de technique pour comprendre ce truc.
I don't know.
0,7.
0.7.
Parce que j'ai un 0,7.
Because I have a 0.7.
Ah qui c'est qui l'encaisse ?
Who's cashing it?
Malox.
Bah c'est pas moi comme d'hab.
Well, it's not me as usual.
C'est Malox.
It's Malox.
Tu gères l'encaisse ?
You handle the cash?
4 euros.
4 euros Malox.
4.
J'aurais jamais le temps d'aller au bureau de tabac.
I'd never have time to go to the tobacco office.
Alors ton pâte se déplace pas moins d'un million d'euros.
Then your dough moves no less than a million euros.
Il faut le savoir.
You have to know that.
12.
Non franchement 100 000 balles je fais un effort.
I'm making an effort.
Ah t'es quelqu'un de bien quand même.
You're a good person anyway.
On voit que tu.
We can see you.
Je m'adapte.
I'm adapting.
Well 25.
C'est un peu l'arnaque les.
It's a bit of a scam.
Ah j'en ai un.
Ah, I have one.
79.
Ah oui sur le chat ils auraient dit LTP qui gratte les tickets FDJ.
Ah yes on the cat they would have said LTP scratching the FDJ tickets.
Y'a pas compris d'intérêt.
You didn't get any interest.
C'est vrai.
That's right.
70.
78.
Alors tu sais que j'ai été très surpris cette année parce que tu sais comme chaque
So you know I was very surprised this year because you know like every
année j'ai surveillé avec beaucoup d'attention mes petites distributions de dividendes.
year I watched with great attention my small dividend distributions.
Ah et attention.
Ah, and be careful.
Ils se frottent les mains.
They rub their hands.
Parce que le mois de mai.
Because May.
Il est en train de se frotter les mains.
He's rubbing his hands.
Le mois de mai c'est un peu le mois des dividendes.
May is a bit of a dividend month.
C'est le mois des cadeaux.
It's gift month.
C'est le mois des cadeaux pour les gens qui aiment la bourse.
This is the month of gifts for people who love the scholarship.
Les petits d'actionnaires.
Small shareholders.
Bah écoute à ma grande surprise.
Well, listen to my big surprise.
Ce qui m'a le plus rapporté cette année c'est AXA.
What brought me the most this year is AXA.
Ah bon ?
Right?
Ouais.
Yeah.
Quand j'ai vu le montant sur mon modeste compte titres.
When I saw the amount on my modest securities account.
Mon modeste.
My modest.
Je sais pas quand tu dis modeste.
I don't know when you say modest.
C'était combien ?
How much was that?
Ça je peux pas le dire.
I can't say.
Ah d'accord.
All right.
Je me suis dit c'est étrange.
I thought it was strange.
Ils se sont trompés à la vente ou pas ?
Did they make a mistake selling or not?
Donc je t'ai vérifié.
So I checked you.
Je t'ai vérifié sur le site d'AXA.
I checked you on the AXA website.
Le montant du coupon.
The amount of the coupon.
J'ai fait des petites multiplications.
I made small multiplications.
Ah bah oui c'est juste.
Oh, yeah, that's right.
Et bien non je n'ai rien gagné.
Well, no, I won nothing.
Mais bravo alors ton père.
But congratulations on your father.
J'ai tout perdu une fois de plus.
I lost everything again.
C'est un triste constat.
That is a sad fact.
Donc moi je remercie tous les gens qui s'assurent chez AXA.
So I thank all the people who make sure at AXA.
Je vous félicite.
I congratulate you.
On a reçu des bières aussi.
We got beers too.
On a reçu.
We got it.
Bah oui c'est le même.
Yeah, it's the same.
C'est notre ami.
He's our friend.
Merci beaucoup cher ami.
Thank you very much, dear friend.
Merci encore cher ami.
Thank you again, dear friend.
Notre ami Scan le Gentil.
Our friend Scan the Gentile.
Merci à toi.
Thank you.
J'espère que tu es sur le chat.
I hope you're on the cat.
Allez est-ce que c'est l'un des news high tech ?
Is this one of the high tech news?
Ouais alors le moins il est sobre ce soir.
Yeah, so the least he's sober tonight.
Ouais t'inquiète pas.
Yeah, don't worry.
Internet.
Gadget USB.
USB Gadget.
Lacta.
Stop a pipa.
Stop pipa.
Un mode choisi les gars.
A chosen fashion, guys.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Moltenel.
Moltene.
Oh !
Oh!
Toute l'actualité de toutes les news de l'info du moment.
All news of all news of the moment.
Avec l'ordre ton père.
With your father's order.
Capte-le-moi.
Get it for me.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech.
With recognized specialists in the world of high tech.
Quoi qu'où ça.
Whatever.
Et maintenant.
And now.
C'est l'un des news high tech.
It's one of the high tech news.
Avec Captain Web.
With Captain Web.
L'ordre ton père.
Order your father.
C'est l'un des news high tech.
It's one of the high tech news.
Ah !
Ah!
Et oui c'est les news tech ce soir.
And yes, it's tech news tonight.
Et la première news tech c'est que chaque GPT est en panne.
And the first news tech is that every TPM is down.
Et ça me rend un peu triste que généralement je l'utilise pour résumer mes articles.
And it makes me a little sad that I usually use it to summarize my articles.
Cinq secondes avant le début de l'épisode.
Five seconds before the beginning of the episode.
Et là c'est vrai que pour le coup je suis un peu niqué quoi.
And now it's true that for the moment I'm a little fucked up.
Donc qu'est-ce qu'on fait de quoi on parle ce soir ?
So what are we doing tonight?
Ah !
Ah!
Comment ça ?
What do you mean?
Alors moi j'ai une news.
So I have a news.
On va peut-être parler quand même.
Maybe we'll talk anyway.
On n'a pas parlé ?
Didn't we talk?
Je voulais parler de ma news avant.
I wanted to talk about my news before.
Ah bah vas-y.
Ah, go ahead.
Alors c'est une news.
So it's news.
C'est un mec qui a créé.
It's a guy who created.
Je vous rappelle tout.
I'll call you back.
J'ai fait la célèbre photo d'Elon Musk en train de fumer un joint au podcast.
I made the famous picture of Elon Musk smoking a joint at the podcast.
Je le regarde.
I'm looking at him.
Tout à fait.
Absolutely.
Et en fait il a reproduit.
And in fact he reproduced.
Enfin il a reproduit.
Finally, he reproduced.
Il a animé avec Lou Mahai.
He animated with Lou Mahai.
Cette scène.
This scene.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Ça tourne en boucle.
It's looping.
À partir de la photo quoi.
From the photo what.
Quel homme quand même.
What a man.
C'est très étrange.
It's very strange.
C'est pas un homme.
He's not a man.
Là c'est vraiment une image générée par IA.
This is really an image generated by AI.
Voilà.
There.
À partir de la photo.
From the picture.
Donc là ça va être la photo.
So this is gonna be the picture.
Là.
There.
Par là.
This way.
Et là après.
And then.
Hop.
Voilà.
There.
C'est assez là.
That's enough.
Donc c'est très étrange.
So it's very strange.
Il y a des sortes de mouvements un peu bizarres.
There are kind of weird movements.
Et surtout la fumée ne te semble pas sortir vraiment de...
And especially the smoke doesn't seem to you to really get out of...
Alors tu sais que c'est un podcast audio.
So you know it's an audio podcast.
Tu t'en souviens.
You remember.
Oui.
Yes.
Pour les gens qui veulent voir la vidéo.
For people who want to watch the video.
Oui.
Yes.
Tu trouves ça où ?
Where do you find this?
Vous tapez Elon Musk Luma AI.
You type Elon Musk Luma AI.
Voilà.
There.
C'est...
That's...
On dirait une locomotive quoi.
It looks like a locomotive.
Il y avait aussi notamment sur Luma AI ce même.
There was also on Luma AI itself.
Qui est très connu.
Which is very well known.
Ce même qui a été animé.
The same thing that was animated.
Donc c'est un truc très bizarre.
So it's a very weird thing.
Mais bon.
But good.
C'est...
That's...
Le fameux mène donc du mec qui est avec sa copine qui se retourne avec la fille avec la robe rouge.
So the famous guy leads the guy who's with his girlfriend who turns around with the girl with the red dress.
Voilà.
There.
Dans la rue.
On the street.
Il y a pas mal.
It's not bad.
La vidéo est marrante.
The video is fun.
Non mais c'est...
No, but it's...
Après il glisse.
Then he slides.
C'est très étrange.
It's very strange.
Mais bon voilà.
But there you go.
Il y a en ce moment une volonté de pouvoir animer les mêmes.
There is now a will to be able to animate the same.
Alors on parle d'AI.
So we're talking about AI.
Tiens justement.
Here.
Puisque continuons sur l'AI.
As we continue on the CEW.
Sachez que...
Know that...
Une personne que vous connaissez tous autour de cette table.
A person you all know around this table.
Ah.
Mais que...
But that...
Dont je ne dévoilerai pas le nom.
Which I will not reveal the name.
Ok.
Okay.
M'a envoyé quelque chose.
Send me something.
Appelons-le du coup.
Let's call him.
C'est pas moi.
It's not me.
Alors.
Well.
Ce n'est pas toi effectivement.
It's not you actually.
C'est quoi cause ?
What's the cause?
Attends.
Wait.
Faut que je retrouve.
I have to find it.
Donc bouge pas parce que ça date d'il y a un petit moment.
So don't move because it was a little while ago.
Hop hop hop hop.
Où c'est que c'est ?
Where is it?
Elle est comblée hein.
She's happy, huh?
Allez-y.
Go on.
Ah.
Alors moi je vais parler de ma prochaine US IT.
So I'm gonna talk about my next US IT.
Tiens.
Here.
Vas-y.
Go on.
Parce que Manox nous parle d'Elon Musk.
Because Manox tells us about Elon Musk.
Ou celle-ci aussi.
Or this one too.
Elle est incroyable Salmanox.
She's amazing Salmanox.
Décris-la pour nos auditeurs.
Describe it for our listeners.
Bah c'est la fameuse peinture Turbant Bleu là.
Well, this is the famous Turbant Blue painting there.
Turbant Bleu.
Blue Turbant.
Je ne sais pas comment elle s'appelle.
I don't know her name.
Ça c'est les beaux la précision.
That's fine precision.
Voilà.
There.
Et en fait c'est animé sur l'Uma AI.
And actually it's animated on the Uma AI.
Alors c'est pareil.
Then it's the same.
Ça c'est...
That's...
C'est assez étonnant quand même.
It's pretty amazing anyway.
Ça c'est bizarre aussi mais bon.
That's weird too, but good.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
Ok.
Okay.
Fantastique.
Fantastic.
On va faire un bon numéro.
We're gonna make a good number.
Ah je me sens bien.
Ah, I feel good.
C'est une version aussi.
It's a version too.
Très étrange.
Very strange.
Regardez bien comment on tourne sa tête.
Watch how you turn your head.
Oups.
Oops.
Ah c'est atroce.
Ah, that's awful.
C'est atroce.
It's awful.
Je pense qu'il faut que tu décrives exactement...
I think you need to describe exactly...
Alors c'est une version encore dans la rue avec la meuf et le mec.
So it's a version still on the street with the chick and the guy.
Là c'est la fille qui se retourne pour regarder le mec.
This is the girl who turns to look at the guy.
En fait après elle se tourne vers son copain et elle fait une sorte de rotation à 360 degrés de sa tête.
Actually after she turns to her boyfriend and she makes a kind of 360 degree rotation of her head.
Et ainsi de son bras qui vient toucher avec une grosse patte.
And so his arm comes to touch with a big leg.
Ambiance.
Atmosphere.
Ambiance exercice.
Atmosphere exercise.
Alors je ne retrouve pas le mail de notre camarade mais tu te reconnaîtra.
Then I can't find our comrade's e-mail, but you'll recognize yourself.
Toi qui aimes les coca-lites et qui à une époque passait toutes les semaines.
You who like coca-lites and who once used to spend every week.
En tout cas il m'a envoyé un site qui était une sorte de moteur, pas de moteur de recherche.
Anyway he sent me a site that was some kind of engine, no search engine.
C'est un truc un peu à la Yahoo à l'époque où les gens allaient chercher des liens.
It's a bit of a Yahoo thing when people were going to get ties.
Un annuaire de l'IA.
An AI directory.
Et faisaient un annuaire effectivement.
And actually made a directory.
Mais là c'était spécialement sur le porno.
But this was especially about porn.
Et à cette occasion j'ai découvert quelque chose que j'aurais préféré ne pas connaître.
And on that occasion I discovered something I would rather not know.
C'est que désormais les sites de boules et en particulier porno sont envahis par l'IA.
It is that now the sites of balls and especially porn are invaded by AI.
Ah oui ?
Really?
Alors est-ce que la caméra filme l'écran on va éviter parce que si on va se faire bannir comme des gros malades ?
So is the camera filming the screen we're gonna avoid because if we get banished like big sick people?
Non c'est bon ça risque rien.
No, it's okay. It's okay.
Putain mais il n'y a rien qui marche là qu'est-ce qui se passe ?
What the fuck is going on?
La jeune fille a la perle aussi.
The girl has the pearl too.
Je pense que j'ai un problème de connexion en fait.
I think I actually have a connection problem.
Oui quoi ?
Yeah what?
Non c'est pour répondre.
No, it's to answer.
Oui ok.
Yeah, okay.
D'accord.
Okay.
Et donc il y a effectivement de plus en plus de vidéos porno d'IA.
And so there are actually more and more porn videos of AI.
Et les résultats tu vois le truc qu'elle avait tout à l'heure ?
And the results you see the thing she had earlier?
C'est pareil en cul.
It's the same in ass.
Imagine la même chose mais effectivement.
Imagine the same thing but actually.
Attends je vais essayer d'en trouver quand même parce que j'aurais bien aimé vous montrer qu'on partage un peu entre nous.
Wait, I'm gonna try to find some anyway, because I wish I'd shown you that we shared a little bit.
Sur quel site je peux chercher ça ?
What website can I look for this on?
On se rappelle qu'on est un podcast audio.
Remember we're an audio podcast.
Oui je sais mais on va décrire.
Yeah, I know, but we'll describe.
Ah voilà attends là ça devrait marcher.
Ah, here you go. It should work.
Ah voilà j'ai trouvé un.
Ah, here I find one.
Alors je vais laisser Manox décrire ce qu'il se passe ici.
So I'm gonna let Manox describe what's going on here.
N'est-ce pas ?
Right?
J'aimerais que tu décrives pour les gens.
I'd like you to describe for people.
Alors il y a de la publicité évidemment.
So there's advertising of course.
Non pas ça.
Not that.
Je vais pas que tu décrives pour les gens ce que tu vas voir en vidéo.
I'm not gonna let you describe for people what you're gonna see on video.
Alors.
Well.
Alors de quoi s'agit-il ?
So what is it?
Je peux quand même décrire ça.
I can still describe that.
Ah mais.
Ah, but.
Ah !
Ah!
Alors c'est pas très.
Then it's not very much.
Ah !
Ah!
Ok.
Okay.
On a besoin que tu décrives Manox.
We need you to describe Manox.
Ah !
Ah!
Je suis assez d'accord avec Manox.
I agree enough with Manox.
Ah oui !
Oh, yes!
C'est absolument atroce.
It's absolutely terrible.
Ah !
Ah!
Non non il faut que tu décrives.
No, no, you have to describe.
Oh mon Dieu !
Oh, my God!
Il faut que tu nous décrives ce qu'il se passe un peu.
You need to tell us what's going on.
C'est l'abomination.
It's abomination.
Une aberration.
Aberration.
Alors pour décrire en fait c'est.
So to actually describe it is.
C'est compliqué à décrire.
It's complicated to describe.
C'est un peu compliqué à décrire on ne se le cache pas.
It's a little complicated to describe.
Ah la vache.
Oh, my God.
Ah !
Ah!
Alors il faut expliquer que c'est donc des vidéos qui sont générées par l'IA.
So you have to explain that it's videos that are generated by AI.
Oh !
Oh!
Et le problème du truc c'est que autant autant.
And the problem is that so much.
Il y a des bibis qui poussent.
There are bibis growing.
Oh !
Oh!
Je regarde mais c'est des tellement gourdes.
I'm watching, but they're such gourdes.
Manifestement clairement l'IA a encore des problèmes pour comprendre la physionomie humaine.
Clearly AI still has problems in understanding human physiognomy.
Et surtout c'est à dire qu'au moment où les gens commencent à vouloir baiser.
And most importantly, when people start wanting to fuck.
Parce que là en l'occurrence c'est une vidéo qui est clairement faite pour les vieux.
Because here it is a video that is clearly made for the old.
C'est à dire qu'elle met des pénis partout.
That is, she puts penises everywhere.
C'est à dire qu'il y a des pénis qui poussent.
That is, there are penises growing.
Il y a des gens qui commencent à se combiner si tu veux.
There are people who start to combine if you want.
Il se mélange en même temps.
He mixes at the same time.
Il y a des bras qui poussent.
There are arms growing.
C'est tellement écranche.
It's so screen.
Ah ! Putain !
Ah! Fuck!
Donne peut-être les refs pour les gens quand même.
Maybe give the refs for people anyway.
Bah je suis juste allé sur xvideo.com et c'est la vidéo qui s'appelle.
Well, I just went to xvideo.com and that's the video called.
Attends merde je reprends une mabinette.
Wait a second, I'll get a little girl.
C'est vrai que c'est hard hein.
It's true it's hard, huh?
Vache !
Cow!
C'est assez étonnant.
That's pretty amazing.
Parfois t'as des vagins qui se transforme en bite.
Sometimes you have vaginas that turn into dicks.
Oui ça fusionne en fait.
Yeah, it actually merges.
T'as une sorte de morphe.
You have some kind of morph.
Comme à l'époque comme il y avait les...
Like at the time there were the...
C'est des granis...
It's gratia...
Oh putain !
Oh fucking!
C'est vraiment ça.
That's really it.
Il y a des bras qui poussent, il y a des...
There are arms growing, there are...
Ah et surtout il y a des espèces de mecs...
Ah, and most of all, there's kind of guys...
Oh la vache !
Oh, my God!
Il y a une bite qui lui a poussé dans la main !
There's a dick that pushed her into her hand!
Bah oui !
Yeah!
T'as des mecs qui sont en train de faire de la muscule avec une...
You've got guys who're making muscle with a...
Une sorte de...
Some kind of...
C'est rentré...
It's back...
Je sais pas comment...
I don't know how...
Ah avec une sorte de...
Ah, with some kind of...
Oh voilà !
Oh, there you go!
Et tout d'un coup tu vois il se dédouble.
And all of a sudden you see it split up.
Il y a son pénis qui va vers le bas et tout d'un coup si tu veux hop t'as un deuxième mec qui apparaît...
There's her penis going down and suddenly if you want to hop you have a second guy who appears...
Et après t'as une autre bite...
And then you got another dick...
Enfin bon et après t'as une femme avec une bite qui se mélange dans la bite du mec...
Finally good and then you have a woman with a dick mixed in the guy's dick...
Attends je vais essayer de vous en trouver une autre peut-être.
Wait, I'll try to find you another one maybe.
C'est vrai que c'est violent.
It's true it's violent.
La vache !
The cow!
Et donc j'ai découvert ça à l'occasion justement de ce lien qui m'a envoyé notre...
And so I found out about that connection that sent me our...
Et tu viens sur X-Vidéo ces vieux couples musclés à e-porn.
And you come to X-Video these old, muscular couples in e-porn.
Je vous le donne hein !
I'll give it to you.
Attends j'ai essayé de l'art hein !
Wait, I tried art, huh?
J'imagine qu'il doit y avoir un tag AI je vais essayer de trouver ça...
I guess there's got to be an AI tag I'm gonna try to find this...
Ah oui il y a un tag AI effectivement !
Ah yes there is an AI tag indeed!
Ah ouais mais là ils font des trucs...
Yeah, but now they do things...
Ah mais c'est...
Oh, but that's...
C'est space hein !
It's space, huh?
C'est très space !
It's very spacious!
Attends j'ai essayé de trouver quelque chose qui serait aussi dégueulasse que ce qu'on vient de...
Wait, I tried to find something that would be as gross as what we just...
C'est un peu du Kronenberg ouais !
It's a little Kronenberg yeah!
Ouais c'est ça ouais !
Yeah, right!
C'est vraiment...
It's really...
C'est tellement étrange qu'en fait t'arrives même pas à le décrire !
It's so strange that you can't even describe it!
Mais en fait tu sens que le...
But you actually feel that the...
Tu sens que la vidéo a de bonnes intentions sur le...
You feel the video has good intentions about the...
L'intelligence artificielle a de bonnes intentions...
Artificial intelligence has good intentions...
Elle a vraiment envie de te montrer des trucs de boules mais elle comprend pas comment la physionomie humaine marche en fait !
She really wants to show you ball stuff but she doesn't understand how human physiognomy actually works!
Ouais elle comprend pas ce qu'il se passe en fait !
Yeah, she doesn't understand what's actually going on!
J'ai trouvé une autre vidéo je sais pas ce que c'est...
I found another video I don't know what it is...
On va essayer...
Let's try...
Ça c'est ça !
That's it!
Attends hop je vais essayer...
Wait a minute, I'll try...
Euh...
Uh...
Tac tac...
Tack...
On peut plus savoir...
We can't know...
Ça c'est de la AI ça !
That's AI!
Ça c'est de la AI !
Ouais mais ça bouge pas ça...
Yeah, but it's not moving.
Ça c'est des images c'est...
That's pictures, that's...
Dommage...
Too bad.
Alors attends ce qu'il cherche AI...
So wait for what he's looking for, AI...
A AI...
To AI...
Parce qu'on est vraiment obligé de...
Because we really have to...
Bah allez quand même !
Well, go anyway!
Ah ça ça a l'air d'être bien !
That sounds good!
Ça ça a l'air d'être tout à fait ce qu'on cherche !
That sounds like what we're looking for!
Attends ce que ça s'adresse !
Wait for it!
Voilà donc là c'est la même chose hein !
So this is the same thing, huh?
Sauf que...
Except...
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est un gang bang mais alors elle a aussi une bite mais dans le vagin !
It's a gang bang but then she also has a dick but in the vagina!
Mais c'est ça qui s'habite à elle !
But that's what lives on her!
En fait elle a une bite qui descend du vagin, qui sort du vagin !
She actually has a dick coming down from the vagina, coming out of the vagina!
Et elles boivent à moitié !
And they drink half!
Et derrière il y a plein de...
And behind there's a lot of...
Et ce qui est le plus marrant c'est que j'imagine que le moteur était entraîné à partir de vidéos si tu veux et de photos de personnes !
And the funniest thing is that I guess the engine was trained from videos if you want and photos of people!
Pour exemple t'as des têtes de gens qui étaient sur Facebook quoi !
For example you have heads of people who were on Facebook what!
Ah !
Ah!
Il y a une sorte de sperme immonde qui sort de sa bouche !
There's some kind of filthy sperm coming out of his mouth!
Ah !
Ah!
Puis c'est marrant parce que ça pousse si tu veux !
Then it's funny because it grows if you want!
Ça pousse ouais !
It's growing!
Ça se dédouble !
It's split!
Ça se mélange avec...
It mixes with...
Oh la vache t'as une bite en sperme qui sort de la bouche !
Oh, cow, you got a sperm dick coming out of your mouth!
Qui sort de la bouche ouais !
Out of the mouth, yeah!
Ah c'est vraiment euh...
Ah, that's really, uh...
Alors c'est une...
So it's a...
Et j'ai découvert ça et...
And I discovered this and...
Et...
And...
Regarde le mec il a deux l'angle là !
Look at the guy, he's got two corners here!
Il se dédouble !
He splits up!
Le Civis nous parle d'un film excellent dans les années 80 qui s'appelle Society !
The Civis tells us about an excellent film in the 80s called Society!
Effectivement ça fait vraiment penser à Society !
Yes, it really reminds Society!
Mais c'est presque pire que ça !
But it's almost worse than that!
Si vous l'avez pas vu je vous conseille de regarder Society !
If you haven't seen him, I suggest you look at Society!
C'est très bien !
That's great!
C'est vieux !
It's old!
Alors est-ce que...
So...
Et regarde les mecs derrière !
And look at the guys behind!
Les mecs derrière avec les bouches ouvertes l'entrain !
Guys behind with their mouths open the train!
Tu comprends pas !
You don't understand!
Ils essayent d'embrasser puis tout d'un coup ils se dédoublent !
They try to kiss and then suddenly they split up!
Donc ça devient des espèces de doppelanger !
So it becomes doppelanger species!
Là ça fait Alien hein !
That's Alien.
Elle a une bite qui sort de la bouche !
She has a dick coming out of her mouth!
Avec un préservatif quand même au bout !
With a condom anyway!
C'est important !
It's important!
C'est vraiment important !
This is really important!
C'est assez insoutenable !
It's quite untenable!
C'est vraiment...
It's really...
Mais c'est ça c'est surréaliste en fait !
But that's actually surreal!
C'est le terme !
That's the term!
Ouais c'est surréaliste !
Yeah, it's surreal!
C'est totalement surréaliste !
It's totally surreal!
Et par contre ça fait pas bander hein !
And that doesn't make you crazy.
Vraiment !
Really!
Ça va être compliqué d'être excité par ce truc là !
It's gonna be hard to get excited about this thing!
Je vous le cache pas !
I'm not hiding it from you!
Bon on passe à la vie au sur !
All right, let's move on!
Je pense qu'il y a des mecs qui le sont hein !
I think there are guys who are.
Pourraient voir les commentaires !
Could see the comments!
Ah oui tiens c'est pas con ça !
That's not stupid!
J'ai pas vu les commentaires !
I didn't see the comments!
Attends !
Wait!
On va regarder tout de suite les commentaires !
We'll look at the comments right now!
Hop hop hop !
Hop hop hop!
Elle a quand même été vue 165 000 fois !
She's still been seen 165,000 times!
Il y a un commentaire !
There's a comment!
Ah il y en a qu'un !
There's only one!
Il y a un mec qui dit c'est pas mal !
There's a guy saying it's not bad!
Mais à priori il y en a d'autres hein !
But there's more to it.
Je crois d'après ce que je vois !
I believe in what I see!
On va peut-être arrêter là !
Maybe we'll stop there!
Mais en même temps on a pas beaucoup de contenu soir !
But at the same time we don't have much content at night!
Donc autant...
So the same...
Ah tu vois là il y en a une autre là !
There's another one there!
Voilà par contre ils sont nombreux là !
There are many of them!
Là par contre il y a vraiment de la foule quoi !
There, on the other hand, there's really a crowd!
Et elle est contente !
And she's happy!
Elle se marre !
She's laughing!
T'as une jeune femme les seins nus devant !
You have a young woman naked in front of you!
Ah il y a des bras qui poussent !
Ah, there are arms growing!
Non mais là en fait c'est comme si t'es dans un concert !
No, but this is actually like you're in a concert!
Oui !
Yes!
Oui c'est ça en fait !
Yeah, that's it!
C'est dans un concert là !
It's in a concert there!
Mais bon !
All right!
C'est ce qu'on est en train de décrire en fait !
That's what we're actually describing!
Il y a un problème de proportion aussi par rapport aux gens qui sont à côté !
There is a problem of proportion too compared to people who are next door!
Il y a des cesse de nains !
There are dwarves going on!
Franchement !
Honestly!
S'il y avait qu'un problème de proportion ce serait bien !
If there was a problem of proportion it would be good!
Bon attends !
Wait!
Je vais retourner sur la vidéo du vieux !
I'll go back to the old man's video!
On va essayer de trouver les commentaires de suivi !
We'll try to find the follow-up comments!
Si on veut voir les commentaires quand même !
If we want to see the comments anyway!
On va passer à la nuit suivante !
We're going to spend the next night!
On veut voir les commentaires lors de ton père !
We want to see your dad's comments!
S'il te plait !
Please!
Tu veux quand même pas louper ça !
You don't want to miss it!
S'il te plait !
Please!
Alors les commentaires !
So the comments!
Attention !
Be careful!
Hop !
Hop!
Alors !
Well!
What is this bullshit ?
What is this bullshit?
Dit Dedi1101 !
Say Dedi1101!
Aiporn répond l'un !
Aiporn answers one!
Et il y en a un qui répond !
And there's one who answers!
This is the Fever Dream !
This is the Fever Dream!
C'est pas tellement les gens !
It's not so much people!
Non !
No!
Merci !
Thank you!
De rien !
You're welcome!
C'était Manu Stake !
It was Manu Stake!
Superment très beau !
Very beautiful!
Voilà !
There!
Ah putain !
Damn it!
Je vais ouvrir une bière du coup !
I'll open a beer!
Ah oui !
Oh, yes!
Vous avez prévenu ! Ce soir ça va pas être boyant !
You warned me! Tonight's not gonna be fun!
Ah ouais !
Oh yeah!
Question !
Question!
Où est le bouteille s'il vous plait ?
Where's the bottle, please?
Là !
There!
Alors tout à l'heure tu nous parlais de notre ami Elon Musk !
So earlier you were talking about our friend Elon Musk!
Oui !
Yes!
Ah bah bravo !
Oh, my God!
Alors tu sais que quand on est un patron, qu'on...
So you know that when you're a boss, you...
Un boss !
A boss!
Qu'on est le boss et tout !
That we're the boss and everything!
Le boss !
The boss!
C'est pas le boss !
He's not the boss!
On se dit j'ai quand même droit à une petite rémunération !
I still get a little pay!
Ouais ! Bah c'est quand même la moindre des choses !
Yeah! Well, that's the least I can do!
Alors !
Well!
Est-ce que...
Is...
Alors tu sais que je ne savais pas si tu le savais mais la rémunération d'Elon Musk avait fait un peu débat !
So you know I didn't know if you knew, but Elon Musk's pay had a little debate!
Elle avait fait un peu débat !
She had a little debate!
Elle avait été déjà votée par une première assemblée des actionnaires !
It had already been voted by a first meeting of shareholders!
Et il y avait un actionnaire qui était un peu vénère qui a dit ouais c'est peut-être un peu trop !
And there was a shareholder who was a bit of a venereal who said yeah maybe it's a little too much!
C'est peut-être un peu beaucoup quand même !
Maybe it's a little much anyway!
Ca avait beaucoup de milliards !
It had a lot of billions!
Et qui avait été devant la justice !
And who had been before the law!
Effectivement la justice avait annulé le premier plan de rémunération d'Elon Musk !
Indeed the justice had cancelled Elon Musk's first compensation plan!
D'accord ! Ok !
All right! Okay!
Sauf que Elon Musk il se dégonfle pas !
Except Elon Musk doesn't deflate!
Il a repassé ça donc devant une assemblée des actionnaires de la société donc de Tesla !
So he went back to a meeting of shareholders in Tesla's company.
Ouais !
Yeah!
Et ça a été donc approuvé le 13 juin dernier je crois !
And so it was approved on June 13, I think!
Et est-ce que tu sais Manox quel est le montant du plan de rémunération de notre ami Elon Musk ?
And do you know Manox how much our friend Elon Musk's compensation plan is?
Je sais pas !
I don't know!
Alors moi je l'ai lu !
So I read it!
Non non non ! Laisse deviner Manox !
No no no! Let Manox guess!
25 millions !
25 million!
Ah ! C'est un petit peu plus !
Ah! It's a little more!
25 millions de dollars !
$25 million!
Ouais !
Yeah!
Tu trouves que c'est une bonne rémunération ?
You think it's a good payoff?
C'est une rémunération énorme !
It's a huge remuneration!
Ouais c'est quand même Tesla je veux dire !
Yeah, it's Tesla, I mean!
D'accord ! Ouais c'est Tesla !
All right! Yeah, it's Tesla!
Ah pardon !
Oh, sorry!
C'est Elon Musk !
It's Elon Musk!
Ok ! Oui c'est vrai qu'il est milliardaire et tout !
Okay! Yes, he's a billionaire and everything!
Il est milliardaire dans ce mec là !
He's a billionaire in this guy!
Ouais !
Yeah!
Oui il est milliardaire bien sûr !
Yes, he's a billionaire of course!
Alors peut-être 25 millions ça semble peu à côté !
So maybe 25 million looks a little near!
Ouais peut-être quelques millions de plus quand même !
Yeah, maybe a few million more anyway!
Alors disons 200 millions !
So let's say 200 million!
200 millions !
200 million!
Ça te semblerait pour un grand patron d'une multinationale ?
Does that sound like a big boss of a multinational?
Ça me semblerait déjà énorme !
That would seem huge already!
Beaucoup trop !
Too much!
D'accord !
All right!
Ok !
Okay!
Prépare-toi !
Get ready!
Alors s'il te plaît Manox je te demande...
So please Manox, I'm asking you...
Accroche-toi !
Hang on!
Accroche-toi au poteau !
Hang on to the pole!
Vas-y accroche-toi au poteau tout de suite !
Go hang on to the post right now!
Assieds-toi bien sur ta chaise !
Sit in your chair!
Je le s'emballe là !
I'm packing him here!
S'il te plaît !
Please!
Accroche-toi bien à ton slip !
Hang on to your underwear!
Sa rémunération pour l'année est égal à...
Her salary for the year is equal to...
56 milliards de dollars !
$56 billion!
C'est peut-être un peu exagéré honnêtement euh...
Maybe it's a little overstated honestly, uh...
Quoi ?!
What?
Attends j'ai deux à comprendre !
Wait, I have two to understand!
Attends !
Wait!
Tu fais mon chèque s'il te plaît Michel ?
Would you please write my check, Michel?
je te plaît Michel ? Je vais penser que pour ce mois-ci 56 milliards !
Do you like Michel? I'll think that for this month 56 billion!
Le truc que je ne comprends pas c'est que Tesla n'a même pas vendu pour 56 milliards de bagnoles
The thing I don't understand is that Tesla didn't even sell for 56 billion cars.
quoi. Mais c'est ça je ne comprends pas. Alors c'est une rémunération en action.
What. But that's what I don't understand. Then it's compensation in action.
Ah oui j'imagine bien ils vont pas sortir 56 milliards en bifeton sur le compte en banque
Oh, yeah, I guess they're not going out 56 billion in bifeton on the bank account.
sur le livret A. Evidemment c'est une rémunération en action mais enfin c'est quand même énorme
on the booklet A. Obviously it is a remuneration in action but finally it is still huge
m'a semblé-t-il. Mais ça représente combien de parts de Tesla ? Beaucoup mais je crois que la valeur...
Did it seem to me? But how many Tesla shares is that? A lot, but I think the value...
Il faut regarder la capitalisation boursière de Tesla je regarde. Même si tu veux par rapport à une
We have to look at Tesla's market capitalization. Even if you want in relation to a
énorme capitalisation boursière c'est monstrueux. La plus grosse capitalisation boursière c'est quoi
huge market capitalization is monstrous. The biggest market capitalization is what
c'est Apple ou Microsoft c'est 1000 milliards de dollars je crois. Mais euh...
It's Apple or Microsoft that's $1,000 billion I think. But, uh...
C'est 3000 ou 4000. Ah non 56 milliards... Enfin je veux dire tu peux pas... tu fais quoi tu portes...
It's 3000 or 4000. I mean, you can't... you do what you're wearing...
Alors la capitalisation boursière de Tesla est de 587 milliards. Oh quand même !
So Tesla's market capitalization is $587 billion. Oh anyway!
D'accord donc ça veut dire qu'ils lui ont dit allez 10% en action vas-y c'est pour toi.
Okay, so that means they told him go 10% in action, go for you.
10% c'est pour toi. C'est cadeau. C'est pour toi c'est cadeau.
10% is for you. It's a gift. It's for you. It's a gift.
Qu'est-ce qu'il a fait pour toi ? Ah c'est que si tu penses en pourcentage bon bah tu te dis 10%
What did he do for you? Ah, that if you think in percentage good, you say 10%
à 164 milliards. Quand même 10% d'une REM c'est beaucoup quoi. Oui c'est vrai que c'est beaucoup.
164 billion. Still 10% of an REM is a lot. Yes, it's a lot.
Ca fait beaucoup. Ca fait beaucoup. Ca fait comme un dixième de la boîte. Alors j'ai quand même
That's a lot. That's a lot. It's like a tenth of the box. So I still have
vous donner quelques détails. Alors il y a des mails... Alors est-ce que tu veux la réaction d'Elon Musk ? Bah oui. Alors je cite ouvrez les guillemets.
Give you some details. So there are e-mails... So do you want Elon Musk's reaction? Yeah. So I quote open quotes.
Bon sang je vous adore les gars. Oh putain. C'est une réaction à la hauteur effectivement de...
God, I love you guys. Oh fucking. It's a reaction to the height of...
Alors ça a été validé une grande majorité c'est-à-dire que les actionnaires étaient d'accord mais...
So it was validated a large majority, that is, the shareholders agreed but...
Alors ils ont aussi... Ils ont transféré Tesla du Delaware au Texas.
So they also... They transferred Tesla from Delaware to Texas.
Non c'est le contraire. De Texas au Delaware.
No, it's not. From Texas to Delaware.
Alors les analystes... Alors les analystes... Ce que vous voulez les remarques des analystes le jeudi.
So analysts... so analysts... What you want from the analysts on Thursday.
Si ça vous intéresse. Je cite déboucher le champagne pour Musk.
If you're interested. I'm quoting making champagne for Musk.
Ouais ça va. Ah bah ouais ouais.
Yeah, I'm fine. Oh, yeah, yeah.
Alors les petits porteurs ont voté pour.
So the little porters voted in favour.
Il y a quelques fonds... Il y a quelques fonds qui ont dit non.
There are some funds... There are some funds that said no.
Mais sinon globalement...
But if not globally...
Et comme petit Greg dit effectivement Tesla a récemment viré beaucoup de personnes pour économiser 10 milliards de dollars.
And as little Greg actually says Tesla recently fired a lot of people to save $10 billion.
Ah oui bah c'était peut-être sur les 56 milliards.
Yeah, well, maybe it was about $56 billion.
Alors le conseil d'administration soutient le plan de rémunération.
So the Board of Directors supports the compensation plan.
Mais comment il le justifie ? C'est ça qui me paraît un peu...
But how does he justify it? That's what I think a little...
Ah bah je cite.
Ah, I quote.
Alors j'ai la justification.
Then I have the justification.
J'ai une justification technique.
I have a technical justification.
Précise.
Precisely.
Je cite à nouveau.
I quote again.
Tesla est meilleur avec Elon.
Tesla is better with Elon.
Tesla est Elon.
Tesla is Elon.
Ah oui bah ok.
Yeah, yeah, okay.
Ah ouais d'accord.
Oh, yeah, yeah.
Je cite hein.
I quote that.
Le mec il a mis toute sa famille au bord quoi.
The guy put his whole family on the edge what.
Il a fait allez toi.
He made you go.
Tata, tonton, béfiston.
Tata, uncle, befiston.
Là on est dans un...
There we are in a...
Je sais même pas comment on fait ça parce que c'est...
I don't even know how to do this because it's...
C'est le goût.
That's the taste.
Non mais en fait ils ont peur qu'Elon Musk s'en aille.
No, but they're actually afraid that Elon Musk will leave.
Si Elon il s'en va il n'y a plus Tesla.
If Elon leaves there's no Tesla left.
Donc ils le disent.
So they say so.
Tiens après t'as.
Here you go.
Vas-y prends ça.
Take this.
C'est mes gars.
They're my guys.
Alors je cite également.
So I quote as well.
C'est une bonne nouvelle pour les investisseurs selon Garrett Nelson.
That's good news for investors, according to Garrett Nelson.
Pourquoi ?
Why?
Alors je cite car pour beaucoup, pour beaucoup, Tesla n'est rien sans Elon Musk.
So I quote because for many, for many, Tesla is nothing without Elon Musk.
Ah oui d'accord ok.
Oh yeah, okay, okay.
Alors sachez qu'il a quand même 20% du capital.
So know he still has 20% of the capital.
Avant la rémunération.
Before pay.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah ouais.
Yeah.
Vache.
Cow.
Voilà.
There.
Ah ouais.
Yeah.
Ok.
Okay.
Et alors il y a même quelqu'un qui a...
And then there's even someone who...
Je cite.
I quote.
C'est Ron Baron.
It's Ron Baron.
Patron de Baron Funds.
Boss of Baron Funds.
Qui a investi autour de 3 milliards en actions Tesla.
That invested around $3 billion in Tesla shares.
Et je cite.
And I quote.
Elon a rempli son contrat de rémunération.
Elon completed his compensation contract.
Elon a gagné son salaire.
Elon earned his salary.
Ah ouais.
Yeah.
Ah ouais c'est un peu.
Oh yeah, that's a little.
Effectivement.
Indeed.
Ouais.
Yeah.
L'assure de son front.
He assures him of his forehead.
C'est un peu.
It's kind of.
Tout travail mérite salaire.
All work deserves pay.
Ah ouais.
Yeah.
C'est un peu une secte.
It's kind of a cult.
C'est ça qui est hallucinant.
That's what's amazing.
Ah c'est fait très secte là quand même.
Ah, it's made very sect there anyway.
En fait on est tellement dans une sorte de culte de la personnalité qu'il n'y a aucun recul par rapport à...
In fact, we're so much in some kind of personality cult that there's no step back from...
Ça fait un peu SF en fait là.
That's a little SF actually there.
Je ne dis pas que ce mec n'est pas intelligent.
I'm not saying this guy's not smart.
Après.
After.
Il est très intelligent.
He's very smart.
Après cartel web.
After web cartel.
C'est un sociopathe fini.
He's a finished sociopath.
Non mais n'oubliez pas.
No, but don't forget.
C'est une rémunération en papier.
It's a paper fee.
Oui bien sûr.
Yes, of course.
Mais bon.
But good.
Il ne peut pas vendre ses actions comme ça.
He can't sell his shares like that.
Parce que s'il le faisait ça ferait brutalement chuter le coup.
Because if he did it, it would suddenly drop the blow.
Oui bien sûr.
Yes, of course.
Mais enfin sur 56 milliards tu peux te prendre 3 millions ça ne changera rien.
But finally out of 56 billion you can get 3 million that won't change anything.
Voilà.
There.
C'est...
That's...
Tu peux même te prendre...
You can even get yourself...
Je crois que même que tu peux prendre 50 millions ça ne changera pas grand chose.
I don't think even you can get 50 million that will change much.
Je sens une pointe de jalousie chez toi Manox.
I feel a bit of jealousy in you Manox.
Non mais je me dis que sur 50 millions il pourrait bien me faire 10 millions.
No, but I'm thinking about 50 million he could make me 10 million.
Je suis choqué par ton jalousie.
I'm shocked by your jealousy.
Non je ne suis pas jaloux.
No, I'm not jealous.
Honnêtement je pense que ce n'est même pas possible d'être jaloux.
Honestly, I don't think it's even possible to be jealous.
Je suis persuadé que ce mec est une grosse pince.
I'm sure this guy is a big pliers.
C'est genre tu vas au café avec lui même pas il t'offre le café.
It's like you go to coffee with him not even he offers you coffee.
Tu m'invites.
You're inviting me.
Je crois que ce mec là en plus il a une vie extrêmement bizarre.
I think this guy over there has an extremely weird life.
Mais comment dire.
But how to say.
Mais ce que je me dis surtout c'est que là on ne peut pas être jaloux.
But what I'm thinking is that you can't be jealous.
Parce que ce n'est même pas...
Because it's not even...
Ce n'est même pas concevable en fait.
It's not even conceivable.
Ça veut dire quoi en fait ça n'a aucun sens.
What does that mean?
Est-ce que tu peux nous donner Lortomper une boîte du CAC 40 qui est valorisée à 53 milliards de dollars.
Can you give us Lortomper a box of CAC 40 that is valued at $53 billion.
Juste pour qu'on ait un peu une idée.
Just so we have a little idea.
Est-ce qu'on pourrait racheter comme ça en échange d'actions ?
Could we just buy back in exchange for shares?
Non en fait il ne peut pas racheter comme ça.
No, actually he can't buy back like that.
Non mais il ne peut pas sortir d'actions.
No, but he can't get out of stock.
Oui mais il pourrait faire un échange d'actions si tu veux.
Yeah, but he could exchange shares if you want.
Il y aurait moyen si tu veux de se dire.
There would be a way if you wanted to say something.
Je ne sais pas s'il peut faire ça avec son argent.
I don't know if he can do that with his money.
C'est ça en fait ce qui serait intéressant c'est voir la limite de manœuvre qu'il peut faire avec ses actions.
This is actually what would be interesting is to see the limit of manoeuvre he can do with his actions.
Mais après ça lui appartient quand même.
But then it belongs to him anyway.
Je pense que ça représente plus que plusieurs autres boîtes d'automobiles.
I think it represents more than several other car boxes.
Alors Lortomper vas-y.
Then Lortomper go.
J'ai la réponse pour toi.
I have the answer for you.
La valeur de Tesla.
Tesla's worth.
Oui.
Yes.
J'ai dit combien ? 500 milliards tout à l'heure ?
How much did I say? 500 billion earlier?
Oui 520 milliards je crois.
Yes, 520 billion I think.
Qui est totalement bullshit parce que...
Which is totally bullshit because...
Oui c'est une boîte qui a de la valeur.
Yes, it's a valuable box.
Non mais de toute façon c'est de la spéculation.
No, but it's speculation anyway.
Ah putain de sa race la grosse pute.
Oh, fuck her race the big whore.
Putain.
Fuck.
Ché.
Che.
Vas-y.
Go on.
Tout va bien.
It's all right.
Tu peux filmer Lortomper.
You can shoot Lortomper.
Il peut racheter quoi ?
What can he buy back?
Il peut racheter...
He can redeem...
Est-ce que tu penses qu'il peut racheter...
Do you think he can redeem...
Lortomper tu filmes avec la caméra ?
Are you filming with the camera?
Alors il peut racheter...
Then he can redeem...
Change la caméra vas-y.
Change the camera.
Il peut racheter les 8 dixièmes de l'ensemble des entreprises du CAC 40.
It can redeem 8 tenths of all CAC 40 companies.
Rien que ça.
Just that.
Tu veux que je mette quelle caméra ?
What camera do you want me to put on?
La caméra qui filme la bouteille de bière s'il te plaît.
The camera filming the beer bottle please.
Faut que je trouve la bonne souris.
I gotta find the right mouse.
Mais est-ce que ça il peut vraiment le faire dans l'absolu ?
But can he really do it in the absolute?
Non.
No.
Non il peut pas.
No, he can't.
Mais déjà il faudrait que les actions du CAC 40 soient toutes à vendre.
But already the shares of CAC 40 should all be for sale.
Oui.
Yes.
C'est pas possible.
It can't be.
C'est pas le cas.
I don't.
Et deuxièmement il faudrait qu'il liquide l'ensemble de ses actions.
And secondly, he should liquidate all his actions.
Ok.
Okay.
Mais même sans pouvoir faire ça est-ce qu'il pourrait quand même réussir à avoir un impact très fort s'il décide de faire une action ?
But even without being able to do that could he still succeed in having a very strong impact if he decides to do something?
Certainement.
Certainly.
Mais pas tant que ça.
But not so much.
Pas tant que ça.
Not so much.
Si tu veux le problème des grands mouvements de capitalisation...
If you want the big capitalization problem...
Mais alors à quoi ça sert d'équilier les 50 milliards je ne comprends pas ?
But then what's the point of the 50 billions I don't understand?
Non mais c'est du papier.
No, but it's paper.
C'est de la compta.
That's accounting.
Oui mais...
Yes, but...
Il peut pas liquider ses actions.
He can't liquidate his stock.
Non mais j'ai bien compris.
No, but I get it.
Il peut pas les réaliser.
He can't realize them.
J'ai bien compris mais justement à quoi ça sert ?
I understand, but what's the point?
Oui.
Yes.
Oui c'est délirant.
Yeah, that's crazy.
Alors peut-être que dans 10 ans si la boîte continue bien etc.
So maybe in 10 years if the box continues well etc.
Mais il y a un côté comptable.
But there's an accounting side.
C'est sans fin la bière en train de couler.
It's never ending the beer sinking.
Oui.
Yes.
Ok.
Okay.
Voilà.
There.
Non.
No.
Non mais c'est...
No, but it's...
C'est comme toutes ces boîtes, toutes les licornes en fait.
It's like all those boxes, all the unicorns actually.
C'est-à-dire qu'elles ont une valorisation qui est totalement déconnectée de la réalité.
That is, they have a value that is totally disconnected from reality.
Oui mais ça c'est des boîtes mais là c'est un individu.
Yeah, but these are boxes, but this is an individual.
Non mais ça dépend.
No, but it depends.
C'est pas toutes les boîtes qui sont comme ça.
Not all the boxes are like this.
Là t'as des boîtes qui sont de Brick & Mortar comme le dirait alors ton père qui sont...
There you have boxes that are from Brick & Mortar as your father would say, which are...
Tu veux qu'on des assets, qui ont des trucs qui sont physiquement tangibles.
You want us to have assets that have things that are physically tangible.
Là encore que Tesla tu me diras...
Again, Tesla will tell me...
Tu veux dire qu'il n'y a pas forcément...
You mean there's not necessarily...
Ils ont un véritable truc.
They have a real thing.
Mais d'autres boîtes de...
But other boxes of...
C'est que de la spéculation ça que tu veux dire ?
Is that just speculation you mean?
La Silicon Valley sont vraiment...
Silicon Valley are really...
C'est uniquement en fait des...
It's only actually...
Ah ça a fini de couler.
Ah, it's over.
Non pas encore.
Not yet.
Écoute, en tout cas peut-être que Elon pour les 56 milliards pourrait nous sortir de ses actions.
Listen, maybe Elon for the $56 billion could get us out of his stock.
Un petit million.
A million.
Alors on pose la question des dividendes.
Then we ask the question of dividends.
Il ne me semble pas que Tesla ait déjà versé des dividendes.
It does not seem to me that Tesla has already paid dividends.
Ça m'étonnerait.
I don't think so.
Je ne crois pas.
Mais ça nécessite d'être vérifié.
But it needs to be checked.
Ils sont en bourse Tesla ?
Are they on the Tesla Stock Exchange?
Oui mais évidemment en cas de télan.
Yes, but obviously in case of a telan.
Non je ne sais plus.
No, I don't know.
Non SpaceX n'est pas en bourse encore.
No SpaceX is not on stock yet.
SpaceX ils veulent garder le capital.
SpaceX they want to keep the capital.
Le jour où SpaceX va être mis en bourse.
The day SpaceX is going to be publicly traded.
Là ça va être monstrueux.
This is gonna be monstrous.
Je pense qu'en termes de...
I think in terms of...
Ça va être mon truc.
This is gonna be my thing.
Ça va être incroyable.
This is gonna be amazing.
Je me demande d'ailleurs s'ils n'auraient pas intérêt à mettre en bourse d'abord Starlink
I wonder if they'd better put Starlink first.
plutôt que SpaceX.
Instead of SpaceX.
Je ne sais pas.
I don't know.
Alors regarde, il y a Winman qui nous dit quand même que c'est de la compta mais quand
So look, there's Winman telling us that it's accounting, but when
il a voulu acheter Twitter c'est vrai qu'il a quand même mis des actions de Tesla
he wanted to buy Twitter it's true that he still put Tesla shares
en gage.
As a pledge.
Il a sorti quand même cet argent-là.
He pulled that money out anyway.
C'est vrai.
That's right.
Donc en fait il peut le faire.
So actually he can do it.
Twitter.
Enfin, tout ce qu'il a réussi à faire c'est acheter Twitter.
Finally, all he managed to do was buy Twitter.
Oui mais il avait sorti combien sur Twitter ?
Yeah, but how much did he go out on Twitter?
40 milliards.
40 billion.
50 milliards.
50 billion.
Oui.
Yes.
48.
Il a quand même réussi à sortir 48 milliards.
He still managed to get out 48 billion.
Non, il ne les a pas sortis.
No, he didn't.
Quand tu as de l'argent, tu n'utilises jamais ton argent, tu te le fais prêter.
When you have money, you never use your money, you get it ready.
Et après si ça se plante...
And then if it goes down...
Non, je crois que pour Twitter, de mémoire c'est un LBO.
No, I think for Twitter, memory is a LBO.
C'est-à-dire c'est Twitter qui a emprunté les 48 milliards auprès d'un consentium bancaire.
Twitter borrowed the $48 billion from a bank agreement.
Je crois qu'il faut qu'il y aura 400 millions d'intérêts tous les trimestres.
I think there will be 400 million interests every quarter.
Un truc comme ça.
Something like that.
C'est le remboursement je crois, 400 millions, 300 millions je crois tous les trimestres.
It's the refund I think, 400 million, 300 million I believe every quarter.
Donc c'est 1,2 milliard par an.
So it's $1.2 billion a year.
Autant vous dire qu'ils en sont loin.
Might as well tell you they're far from it.
Là on est dans des sphères.
There we are in spheres.
Mais c'est marrant parce que Twitter...
But it's funny because Twitter...
Mais c'est toujours le problème.
But that's still the problem.
L'argent n'a même plus vraiment de sens en ce niveau-là.
Money doesn't even make any sense at that level anymore.
Mais tu veux dire, quand vous voulez acheter un truc, il faut qu'il soit à vendre.
But you mean, when you want to buy something, it has to be for sale.
Par exemple, le mec de Total, ils n'ont pas envie de vendre leurs actions nécessairement.
For example, Total's guy, they don't want to sell their shares necessarily.
Oui mais en même temps, c'est public.
Yeah, but at the same time, it's public.
Il pourrait faire une OPA.
He could do an OPA.
Ce qui est riant c'est que...
What's funny is...
Oui mais il y a des règles.
Yes, but there are rules.
C'est la projection par rapport à l'individu.
This is the projection of the individual.
On se dit, en fait le gars il a déjà tout.
We're thinking, actually the guy already has everything.
Pourquoi il veut 56 milliards ?
Why does he want 56 billion?
Qu'est-ce que ça change pour lui ?
What does it change for him?
Qu'est-ce que ça change en fait ?
What does it actually change?
Non mais peut-être que pour financer...
No, but maybe to fund...
Pour financer...
To finance...
Oui un projet perso.
Yes, a personal project.
SpaceX ou des trucs comme ça.
SpaceX or stuff like that.
Il a besoin peut-être de cash.
Maybe he needs cash.
Peut-être qu'il veut partir en vacances.
Maybe he wants to go on vacation.
Je ne pense à rien quoi.
I don't think about anything.
C'est vrai que ça coûte cher les vacances au Maldives.
It's true that vacations in Maldives are expensive.
Allez, News I Tech, Captain.
Come on, News I Tech, Captain.
Allez News I Tech.
Come on, News I Tech.
Et nous allons continuer à parler d'Elon.
And we'll keep talking about Elon.
Et plus particulièrement de SpaceX.
Especially SpaceX.
Puisqu'il y a une semaine, c'était le départ du quatrième vol de test.
Since a week ago, it was the departure of the fourth test flight.
Voilà.
There.
De Starship.
Starship.
Le troisième.
The third.
Troisième ou quatrième ?
Third or fourth?
Non, troisième ou quatrième.
No, third or fourth.
Troisième.
Third.
Troisième question.
Third question.
Est-ce qu'il est parti de Boca Chica ?
Did he leave Boca Chica?
Il est parti de Boca Chica.
He left Boca Chica.
Alors moi j'ai reçu de nombreuses lettres de l'association des tortues de Boca Chica.
So I received many letters from the Boca Chica Turtle Association.
Beaucoup de carapaces ont reçué.
A lot of shells have been received.
C'est le moins qu'on puisse dire.
That's the least we can say.
Non alors, on peut dire ce qu'on veut.
No, then you can say what you want.
Franchement, je suis impressionné par ce que SpaceX arrive à faire.
Frankly, I'm impressed with what SpaceX is doing.
Et quand je pense que très bientôt, c'est le premier vol d'Arienne 6,
And when I think that very soon, it's Arienne's first flight 6,
ce n'est pas que je m'inquiète pour eux,
It's not that I worry about them,
mais je me dis que ça va être compliqué.
But I think it's gonna be complicated.
L'avenir va être compliqué pour l'aérospatiale européenne.
The future will be complicated for European aerospace.
On ne va pas se le cacher.
We're not gonna hide it.
Je peux dire ce qu'on veut et je peux dire aussi ce que disent les tortues.
I can say what we want and I can also say what turtles say.
Donc, rappelons que pour un troisième vol d'essai,
So, let's remember that for a third test flight,
de la plus grande fusée jamais construite au monde,
of the largest rocket ever built in the world,
un truc monstrueux.
Something monstrous.
D'ailleurs à Boca Chica, ils sont en train d'installer une deuxième pas de tir.
In Boca Chica, they are installing a second shot.
À 500 mètres de là, oui, effectivement.
500 meters away, yes, indeed.
Les tortues n'ont qu'à bien se tenir.
The turtles just have to stand.
Et c'était quand même un succès.
And it was still a success.
On ne va pas se le cacher.
We're not gonna hide it.
Donc, quasiment tout a réussi.
So, almost everything was successful.
Oui, quasiment tout a réussi.
Yeah, almost everything's done.
Donc, le décollage.
So takeoff.
Il y a un moteur qui ne marchait pas.
There was an engine that didn't work.
Il y a un moteur qui ne marchait pas, effectivement.
There was an engine that wasn't working, actually.
Mais le décollage s'est très bien passé.
But the takeoff went very well.
En fait, ils n'ont pas besoin des 32 moteurs, je crois.
Actually, they don't need the 32 engines, I think.
33.
33, oui.
33, yes.
Parce qu'au final, ils arrivent, même s'il y en a un ou deux qui sont en panne,
Because in the end, they're coming, even if there's one or two that's broken,
ils arrivent quand même à décoller.
They still manage to take off.
Et effectivement, le décollage s'est bien passé.
And indeed, the takeoff went well.
La séparation s'est bien passé.
The separation went well.
Le booster est revenu.
The booster's back.
Est revenu et a réatterri dans l'eau parce que c'était un test.
Came back and landed again in the water because it was a test.
Mais la prochaine fois, c'est peut-être dans trois semaines.
But next time, maybe in three weeks.
Avec les mecasias.
With the mecasias.
Voilà.
There.
Ils veulent le rattraper avec les quatre bières.
They want to catch him with the four beers.
J'ai eu une photo des tortues juste après le décollage.
I got a picture of the turtles right after takeoff.
Elles sont là.
They're here.
C'est des donne pourras.
It's a gift.
Putain, qu'est-ce qu'il y a dans cette bière ?
What the fuck is in that beer?
Elle est encore en train de…
She's still...
C'est incroyable.
That's amazing.
Est-ce qu'il peut passer sur la caméra avec la bière, s'il te plaît ?
Can he go on the camera with the beer, please?
Elles sont là.
They're here.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Elles ont été pannées automatiquement.
They've been planted automatically.
Il y a un restaurant de panne l'urse, celui qui est ouvert juste à côté.
There's a blackout restaurant, the one that's open right next door.
Donc, troisième tir.
So, third shot.
Le booster réatterrit au milieu de la mer.
The booster re-occurs in the middle of the sea.
Mais en tout cas, arrive à déclencher ses fusées et à se stabiliser.
But in any case, manages to trigger its rockets and stabilize.
Ce qui est déjà incroyable.
Which is already amazing.
Le Starship sort de l'atmosphère terrestre.
Starship comes out of the Earth's atmosphere.
Vraiment, la limite à 110 km, je crois.
Really, the limit is 110 km, I think.
Quelque chose comme ça.
Something like that.
Je crois que la limite spatiale, c'est 95 km ou 100 km au-dessus de la Terre.
I think the space limit is 95 km or 100 km above Earth.
Et réatterrit, entre guillemets, dans l'océan Indien avec cette phase absolument incroyable où tu le vois rentrer avec la caméra qui filme jusqu'au bout comme au vol précédent.
And land again, in quotation marks, in the Indian Ocean with this absolutely incredible phase where you see him go home with the camera filming to the end as on the previous flight.
Et cette fois-ci, il n'explose pas en vol et il arrive effectivement jusqu'au niveau de la mer et à réallumer ses moteurs et à se positionner comme si c'était un atterrissage.
And this time, it doesn't explode in flight and it actually happens to sea level and relights its engines and position itself as if it were a landing.
Ça reste un truc qui, pour moi, me trouve le cul honnêtement parce qu'on n'a jamais vu un truc pareil.
It's still something that, for me, honestly finds my ass because we've never seen anything like it.
Et c'est dû en grande partie à ce système de test.
And it's largely due to this test system.
Même si tu sais que ça va foirer, c'est pas grave.
Even if you know this is gonna mess up, it's okay.
Tu y vas, tu balances ta fusée qui t'a coûté un milliard.
You go, you throw your rocket that cost you a billion.
Et si ça explose, c'est pas grave.
And if it explodes, it doesn't matter.
Tu apprends plein de trucs et tu recommences et tu recommences et tu recommences.
You learn a lot and start over and start over and start over.
D'accord.
Okay.
Mais c'était quand même incroyable.
But it was still amazing.
C'est incroyable.
That's amazing.
Tu n'as pas vu, toi ?
Didn't you see it?
Non, je n'ai pas vu ça.
No, I didn't see that.
J'ai loupé le direct en plus.
I missed the live.
Et le truc du Boeing ?
What about the Boeing thing?
Après trois ans de retard, effectivement, des astronautes ont enfin décollé vers la station spatiale.
After three years of delay, astronauts finally took off to the space station.
Alors, il y a cinq fuites d'hélium a priori dans la capsule, mais ils ont quand même réussi à se...
So, there are five helium leaks a priori in the capsule, but they still managed to...
Ah, pour le SLS ?
Ah, for SLS?
Oui.
Yes.
Enfin non, c'est quoi ? C'est Orion, je crois.
No, what is it? It's Orion, I think.
Je ne me rappelle plus du nom.
I don't remember the name anymore.
Ça fuit de tous les côtés.
It leaks from all sides.
Ça fuit de tous les côtés, effectivement.
It's leaking from all sides, actually.
Et là, normalement, ils devaient revenir sur Terre, mais il y a encore des fuites, ils ne sont pas certains.
And then, normally, they had to return to Earth, but there are still leaks, they're not sure.
Oui, des fuites.
Yeah, leaks.
Ça a été repoussé un peu, ils prennent leur temps.
It's been pushed back a little, they take their time.
Je n'aimerais pas être les deux astronautes qui vont redescendre dans ce truc-là sur Terre.
I wouldn't like to be the two astronauts who are going down in this thing on Earth.
On leur souhaite le meilleur, bien sûr.
We wish them the best, of course.
Mais ce n'est quand même pas une réussite vraiment brillante, leur tempère.
But it's not really a brilliant success, their temper.
Je ne sais pas ce que tu en penses.
I don't know what you think.
Ça a décollé.
It took off.
Oui.
Yes.
Tu peux filmer la bière, s'il te plaît ?
Can you shoot the beer, please?
Encore ?
Again?
Est-ce que ça continue ?
Is this going on?
Oui.
Yes.
Qu'est-ce que tu as mis dans cette bière, dis-moi ?
What did you put in that beer, tell me?
De la merde.
Shit.
La mine toulousain.
The Toulouse mine.
Est-ce que ça continue ?
Is this going on?
Parce qu'elle a été un peu...
Because she was a little...
Voilà, en tout cas, Elon Musk nous a promis le quatrième vol qui pourrait être celui où le booster va être récupéré justement par Mekazia.
This, in any case, Elon Musk promised us the fourth flight that could be the one where the booster will be recovered precisely by Mekazia.
C'est peut-être pour ça qu'ils sont en train de construire une seconde tour assez rapidement parce que je ne suis pas sûr qu'elle survive à ce qui va se passer.
Maybe that's why they're building a second tower fast enough because I'm not sure she survives what's going to happen.
Mais dans tous les cas, ça va être quelque chose à voir.
But in any case, it's gonna be something to see.
Je veux dire, c'est du grand spectacle.
I mean, this is great show.
C'est gratos sur YouTube.
It's free on YouTube.
C'est spectaculaire.
It's spectacular.
Voilà, profitez-en.
Here, enjoy it.
Moi aussi, je vais vous parler un peu d'espace.
I'll talk to you about space too.
On reste dans l'espace capitaine.
We're staying in Captain's space.
Mais là, on va faire dans l'espace retraite.
But now we're going to retire.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Ce n'est pas vraiment le même délire ?
Isn't that really the same delusion?
Non, ce n'est pas le même délire, mais on va parler un peu de Hubble.
No, it's not the same thing, but we're gonna talk a little bit about Hubble.
Donc évidemment, maintenant, c'est...
So obviously, now it's...
Qui est bientôt à la retraite.
Who's soon retired.
Qui est bientôt à la retraite, mais pas encore.
Who is soon retired, but not yet.
James Webb lui a un peu volé la vedette.
James Webb stole a little from him.
Mais Hubble fonctionne toujours, capitaine.
But Hubble still works, Captain.
Alors, autant James Webb, je crois qu'il est dans l'infrarousse, si je ne dis pas de bêtises.
So, as much as James Webb, I think he's in a hurry, if I don't say anything stupid.
Alors que pour Hubble, c'est dans la lumière visible.
While for Hubble, it's in visible light.
Mais je ne suis pas assez bon pour commenter précisément ces choses-là.
But I'm not good enough to comment on these things.
Je te crois tout à fait.
I believe you.
Est-ce que tu sais depuis combien de temps Hubble est dans l'espace et fonctionne ?
Do you know how long Hubble's been in space and working?
4 ans.
Four years.
25 ans, je pense qu'il avait réparé avec la navette spatiale, donc ça devait être dans la fin des années 90.
25 years old, I think he fixed it with the space shuttle, so it was supposed to be in the late '90s.
Il est dans l'espace depuis 34 ans.
He's been in space for 34 years.
Oh, putain de merde !
Oh, shit!
Ça date aussi autant que ça ?
Is that as old as that?
Oui.
Yes.
Mon âge.
My age.
Vérifie, capitaine Webb, mais ça fait 34 ans que ce truc-là est dans l'espace.
Check it out, Captain Webb, but this thing has been in space for 34 years.
Je te crois sur le moment.
I believe you at the moment.
Alors, vous vous souvenez, au début, il avait été mis en orbite, si ma mémoire est bonne, par une navette américaine.
So, you remember, at first, it had been orbited, if my memory is good, by an American shuttle.
Oui.
Yes.
Je crois de mémoire, si je ne dis pas de bêtises.
I believe in memory, if I don't say anything stupid.
Par le Flight X...
By Flight X...
Merci, Valorix.
Thanks, Valorix.
Et surtout, il y avait eu cette mission de réparation incroyable.
And most importantly, there had been this incredible repair mission.
Voilà, et dès le début, il y avait un problème au niveau des optiques.
There, and from the beginning, there was a problem with optics.
Ils étaient bien vénères, parce que quand ils ont branché à la retraite, c'est bizarre, c'est flou et tout.
They were well-venered, because when they retired, it's weird, it's blurred and all.
Et donc, il y avait une mission de réparation, de recalibrage de bulles, surtout pour l'optique.
And so, there was a repair mission, recalibrating bubbles, especially for optics.
Et il a cessé d'être myope, entre guillemets.
And he stopped being myopic, in quotation marks.
Et puis, il y a eu, je crois, alors je ne sais pas s'il y a eu une ou plusieurs, il y en a au moins une en intervention matérielle,
And then there was, I think, so I don't know if there was one or more, there is at least one in material intervention,
mais la dernière intervention a eu lieu en 2009.
but the last intervention took place in 2009.
D'accord.
Okay.
Je ne sais pas si c'est la première et dernière ou si c'est la dernière.
I don't know if it's the first and last or if it's the last.
Ils ne sont pas retournés dessus, il n'y a qu'une seule mission où ils sont physiquement allés réparer le télescope.
They didn't go back on it, there was only one mission where they physically went to repair the telescope.
Je me demande si il n'y en a pas eu plusieurs.
I wonder if there have been many.
Ah bon ?
Right?
Oui.
Yes.
Ok.
Okay.
Mais je peux me comprendre.
But I can understand myself.
Je vais regarder, je vais me renseigner.
I'll look, I'll check.
National Geographic, ils disent 30 ans plus tard, Hubble continue de révéler les mystères de l'univers.
National Geographic, they say 30 years later, Hubble continues to reveal the mysteries of the universe.
Je veux bien que tu vérifies le nombre d'interventions qu'il y a eu sur Hubble.
I'd like you to check the number of surgeries on Hubble.
Moi, je pensais qu'il n'y en avait eu qu'une seule, mais après...
I thought there was only one, but then...
Alors, la dernière a eu lieu en 2009.
So the last one took place in 2009.
Et notamment, à l'époque, ce qu'ils avaient mis sur Hubble, ils s'étaient assurés qu'il y avait au moins six...
And especially, at the time, what they put on Hubble, they made sure there were at least six...
Oui ?
Yes?
Combien ?
How much?
Tu as tout à fait raison.
You're absolutely right.
Il y a eu cinq missions sur Hubble pour moderniser les instruments scientifiques.
There were five missions on Hubble to modernize scientific instruments.
Voilà.
There.
Et remplacer certains équipements défaillants devenus obsolètes.
And replace some defective equipment that has become obsolete.
La dernière a été réalisée en 2009 par la mission STS-125.
The last was carried out in 2009 by STS-125.
Voilà, c'était avant le retrait des navettes spatiales.
That was before the space shuttles were taken off.
Voilà, merci Captain Webb.
There, thanks Captain Webb.
Et notamment, lors de la dernière mission, ils se sont assurés que tous les gyroscopes de Hubble étaient fonctionnels.
In particular, during the last mission, they made sure that all Hubble gyroscopes were functional.
Et quand ils sont partis, il y en avait six qui étaient opérationnels.
And when they left, there were six that were operational.
Ah !
Ah!
Alors, Captain Webb, est-ce que tu peux nous rappeler ce qu'est un gyroscope ?
So, Captain Webb, can you remind us what a gyroscope is?
Parce que tu peux remettre la caméra, s'il te plaît, sur la bière.
Because you can put the camera back on the beer, please.
D'accord.
Okay.
Il n'y aura pas de demander un malade.
There won't be a patient.
C'est important, je pense, de montrer que je suis toujours en train d'attendre que ça arrête de mousser.
It's important, I think, to show that I'm still waiting for it to stop foaming.
Et que là, actuellement, il y a un mètre d'eau dans la cave.
And that, right now, there's a meter of water in the cellar.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Il y avait une des photos prises par Hubble, c'était à mon fond d'écran pendant un an.
There was one of Hubble's pictures, it was at my wallpaper for a year.
Ah oui.
Oh, yes.
Il y a des photos très célèbres de Hubble.
There are very famous photos of Hubble.
Oui.
Yes.
Un gyroscope, les amis, c'est un capteur de position angulaire, sachez-le.
A gyroscope, friends, is an angular position sensor, know it.
Ah !
Ah!
Alors, c'est un mécanisme qui a été inventé il y a très longtemps.
So it's a mechanism that was invented a long time ago.
Surtout dans tous les téléphones.
Especially on all phones.
Les avions.
The planes.
Alors, dans les téléphones, c'est des micro-mêmes.
So, in the phones, they're micro-messages.
C'est une psychologie très spécifique.
It's a very specific psychology.
Les sextoys.
Sex toys.
Et ça permet, en fait, le gyroscope permet de permettre une mécanique, un outil, un véhicule,
And it allows, in fact, the gyroscope to allow a mechanics, a tool, a vehicle,
de mesurer le déplacement et donc de se positionner dans l'espace.
measure displacement and thus position in space.
Et donc, éventuellement, de faire des corrections.
And so, eventually, make corrections.
Et le problème des gyroscopes, c'est que plus le temps passe sur un gyroscope,
And the problem with gyroscopes is that the more time passes on a gyroscope,
plus il dérive.
The more it drifts.
Et il faut le recaler.
And you have to miss him.
Bon, ça, après, il y a des mécanismes de recaler.
Well, that, then, there's some mechanism to fail.
Les gyroscopes, etc.
Gyroscopes, etc.
Le problème d'Hubble, c'est que sur les six gyroscopes,
The Hubble problem is that on the six gyroscopes,
parce qu'aujourd'hui, on ne peut plus aller réparer Hubble.
Because today, we can't go fix Hubble.
C'est fini.
It's over.
Tout ce qu'on peut faire, c'est des mises à jour logicielles.
All we can do is update software.
Tu dis ça, mais je pense qu'Elon Musk va te dire.
You say that, but I think Elon Musk will tell you.
Moi, j'y vais.
I'm going.
C'est vrai.
That's right.
Il y a Elon qui est là.
Elon's here.
On ne peut plus monter de réparer pour le moment.
We can't go up and fix it for now.
Donc, ils ne peuvent faire que des mises à jour informatiques
So, they can only do computer updates
pour éventuellement adapter le fonctionnement du télescope.
to adapt the operation of the telescope.
en fonction du matériel qui reste fonctionné dessus.
depending on the equipment that remains working on it.
Et là, ils n'ont plus que deux gyroscopes.
And now they only have two gyroscopes.
Sur Hubble, ils en ont perdu quatre.
On Hubble, they lost four.
Il y en a quatre qui ne fonctionnent plus.
There are four that don't work anymore.
Ça va commencer à devenir compliqué.
It's gonna get complicated.
Donc, ils ont mis à jour le logiciel
So they updated the software
de manière à pouvoir fonctionner,
in such a way that it can function,
non pas avec deux gyroscopes, mais un seul gyroscope.
Not with two gyroscopes, but one gyroscope.
D'accord.
Okay.
Pourquoi ?
Why?
Ils se disent parce que s'ils perdent encore un gyroscope,
They think because if they lose a gyroscope again,
il vaut mieux qu'ils soient capables de gérer le truc
They better be able to handle the thing.
avec un seul gyroscope.
with one gyroscope.
Donc, ce qui est le cas.
So, what's the case.
Donc, aujourd'hui, Hubble fonctionne sur la base d'un gyroscope.
So today Hubble works on the basis of a gyroscope.
Ils ont mis à jour les logiciels qui tournent
They updated the running software
à l'intérieur de la bestiole
inside the bug
pour que, justement, ça continue à fonctionner.
to keep it working.
Donc, s'ils perdent encore un gyroscope,
So, if they lose another gyroscope,
il en reste un.
There's one left.
Ce sera un peu la dernière...
It'll be a little the last...
La dernière chose.
The last thing.
La dernière cartouche.
Last shot.
Et après, alors, Hubble, bien sûr,
And then, then, Hubble, of course,
peut avoir d'autres dysfonctionnements entre-temps.
may have other malfunctions in the meantime.
Mais voilà.
There you go.
Donc, le télescope spatial vieillit
So the space telescope is aging
et ils commencent à faire ses petits gyroscopes.
And they're starting to make his little gyroscopes.
Oh, putain de merde.
Oh, shit.
Voilà, je voulais vous raconter ça.
Here, I wanted to tell you this.
Merci beaucoup, Jean.
Thank you very much, Jean.
Tu sais quoi ?
You know what?
Moi aussi, je vais vous parler de réparation.
I'll talk to you about repairs too.
Je vais vous parler de...
I'll tell you about...
On coûtait une heure espace de la sonde Voyager 1.
We were costing an hour space from Voyager 1 probe.
Oh, la vache !
Oh, cow!
Alors, elle est très, très loin de la Terre.
So she's very, very far from Earth.
Elle est à 15 milliards de miles.
It's 15 billion miles away.
Ce qui représente très, très loin Manox,
Which is very, very far from Manox,
si tu veux savoir exactement.
If you want to know exactly.
Et donc, vous savez qu'elle était...
And so, you know she was...
Ça faisait des mois qu'elle posait problème.
She's been a problem for months.
En fait, elle renvoyait des données
In fact, she was returning data.
qui n'étaient pas exactes, etc.
which were not accurate, etc.
Ils ont réussi à la reprogrammer.
They managed to reprogram it.
Effectivement, elle remarche parfaitement.
Yes, it is.
Et c'est incroyable
And it's amazing.
parce que c'est le premier objet
because it's the first object
à être sorti de notre système solaire, je crois.
to be out of our solar system, I think.
Si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Il me semble.
I think so.
En tout cas, être à la limite du système solaire
In any case, be at the limit of the solar system
et être dans cette zone.
and be in this area.
Et elle continue d'envoyer.
And she keeps sending.
Ils ont réussi à distance à la reprogrammer,
They managed to reprogram it remotely,
si j'ai bien compris.
I understand.
Et c'est quand même quelque chose d'assez incroyable.
And it's still something pretty amazing.
Voilà.
There.
Il faut que je clique.
I have to click.
Bah, oui.
Well, yes.
Clique, clique.
Click, click.
Clique, ça l'orbe.
Clique, it orbs him.
Vous savez que la souveraineté numérique,
You know that digital sovereignty,
c'est un sujet.
It's a subject.
C'est vrai.
That's right.
On en a beaucoup parlé à Vivatec.
We talked a lot about it to Vivatec.
C'était un des...
It was one of the...
Ouais.
Yeah.
Et le souci en ce moment, c'est Atos.
And the problem right now is Atos.
Vous avez suivi un peu l'histoire.
You followed the story a little bit.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Raconte-nous.
Tell us.
Atos, c'est une grosse boîte d'informatique française
Atos, it's a big French computer company
qui est au bord du dépôt de bilan.
which is at the edge of the balance sheet deposit.
C'est une SS2I, non ?
It's an SS2I, right?
Ouais.
Yeah.
Mais c'est une SS2I qui peut être assez critique.
But it's an SS2I that can be pretty critical.
Alors, il y a eu un...
So there was a...
La société a été reprise.
The company has been taken over.
Et c'est un monsieur que je ne connais pas du tout.
And he's a gentleman I don't know at all.
Il s'appelle David...
His name is David...
Asseloff.
Là, il y a eu.
There was.
C'est pas Asseloff.
It's not Asseloff.
D'accord.
Okay.
Qui est le dirigeant d'une boîte qui s'appelle OnePoint.
Who's the leader of a box called OnePoint.
Et qui a mis en place un consortium pour reprendre les activités d'Atos.
And who set up a consortium to take over Atos' business.
Ouais, donc la transaction est en cours.
Yeah, so the transaction is ongoing.
Ok.
Okay.
Mais il y avait un truc un petit peu emmerdant chez Atos.
But there was something a little boring about Atos.
C'est qu'en fait, ce qu'on oublie, c'est qu'Atos, c'est aussi un certain nombre de briques logiciels stratégiques.
In fact, what we forget is that Atos is also a number of strategic software blocks.
Pourquoi ?
Why?
Parce que chez Atos, on développe du logiciel qui tourne sur du rafale,
Because at Atos, software is being developed that runs on gusts,
qui aide à la dissuasion nucléaire,
aiding nuclear deterrence,
parce qu'ils ont des supercalculateurs sur lesquels ils font tourner des logiciels de l'armée française.
Because they have supercomputers on which they run software from the French army.
Et un certain nombre d'opérations de cybersécurité, etc.
And a number of cybersecurity operations, etc.
Donc, le problème, c'est que l'État a surveillé de très près qu'il allait être le reprendeur d'Atos.
So, the problem is, the state's been watching very closely that he was going to be Atos's retaker.
Pour ne pas perdre de la souveraineté numérique.
Not to lose digital sovereignty.
C'est les Chinois qui l'ont racheté.
The Chinese bought it.
Non, pas du tout.
No, not at all.
C'est pas les Chinois.
It's not the Chinese.
Et finalement, il a été convenu que l'État français rachète lui-même
And finally, it was agreed that the French state buys itself
un certain nombre de divisions d'Atos,
a number of Atos divisions,
qui est donc, c'est Advanced Computing.
Which, then, is Advanced Computing.
Tout ce qui touche à la défense, j'imagine.
Anything that affects the defense, I guess.
Donc, Advanced Computing, c'est les supercalculateurs.
So, Advanced Computing is supercomputers.
Mission Critical System and Cyber Security Product,
de la division BDS d'Atos.
BDS division of Atos.
Donc, en fait, c'est toutes les entités qui travaillent de manière assez proche de l'État.
So, in fact, it's all the entities that work fairly close to the state.
Et actuellement, la petite discussion, parce que ça fait plusieurs semaines qu'il y a des discussions entre l'État
And now, the little discussion, because it's been several weeks that there's been discussions between the state
et les repreneurs d'Atos, et puis les dirigeants d'Atos,
And Atos' takers, and then Atos' leaders,
pour justement que l'État puisse récupérer ces divisions un peu critiques.
so that the state can recover these critical divisions.
Et tout le problème est autour de la valorisation pour le moment.
And the whole problem is around valuing for now.
Et puis, il est vrai aussi que le fait que le gouvernement français est quasiment amorphe,
And it is also true that the French government is almost amorphous,
compte tenu de la dissolution de l'Assemblée nationale,
having regard to the dissolution of the National Assembly,
et d'une prochaine législature, et donc probablement d'un nouveau gouvernement et d'un nouveau Premier ministre.
and a future legislature, and therefore probably a new government and a new Prime Minister.
C'est vrai qu'on n'a pas parlé de ça, ton père.
It's true we didn't talk about that, your father.
Oui, mais on n'en parlera pas plus.
Yeah, but we won't talk about it anymore.
Mais en tout cas, il y a un certain nombre d'opérations stratégiques qui étaient en cours.
But in any case, there were a number of strategic operations under way.
Il y a notamment, il y a actuellement en cours la négociation autour des turbines Arabel,
In particular, there are currently negotiations on Arabel turbines,
qui était quasiment close, je crois.
which was almost closed, I think.
Il y a actuellement la négociation sur la reprise des activités critiques d'Atos.
There is currently negotiations on the resumption of Atos' critical activities.
En fait, toutes ces opérations-là sont en stand-by.
Actually, all these operations are in stand-by.
D'accord.
Okay.
Et nous pourrons reprendre a priori, ou en tout cas être close complètement,
And we can resume a priori, or at least be completely closed,
notamment sur le dossier Atos, à mon avis, qu'avec le prochain gouvernement,
in particular on the Atos file, in my opinion, that with the next government,
sauf si l'actuel gouvernement termine totalement la reprise.
unless the current government completes the recovery.
Ce qu'il peut faire d'ailleurs sans une assemblée.
What he can do without an assembly.
Parce que reprendre, négocier et racheter, si tu veux, des actions de boîtes importantes,
Because taking over, negotiating and redeeming, if you want, important box shares,
tu passes par la caisse des dépôts et consignations.
You go through the deposit and deposit fund.
Je veux dire, tu n'as pas besoin d'une loi pour ça.
I mean, you don't need a law for that.
Tu dois éventuellement rendre compte au Parlement des activités financières,
You may have to report to Parliament on financial activities,
mais l'État peut déboucler, s'il le souhaite, seul ces opérations-là.
But the state can debunk, if it wishes, only these operations.
Donc actuellement, grosse surveillance sur Atos et sur les divisions hyper critiques
So now, big surveillance on Atos and hyper critical divisions
dont le pays a besoin pour sa souveraineté, et notamment en matière de défense.
the country needs for its sovereignty, including defence.
Je vais vous faire un petit compte-rendu sur cette histoire qui est toujours en cours.
I'll give you a brief account of this story that's still going on.
Et la valo est entre...
And the valo is between...
Alors tu vois, rappelle-toi pour le salaire d'Elon Musk,
So you see, remember for Elon Musk's salary,
on est sur les 58 milliards.
We're on $58 billion.
Là, les branches dont on parle, c'est évalué entre 700 millions et 1 milliard d'euros.
Here, the branches we are talking about are estimated at between 700 million and 1 billion euros.
D'accord.
Okay.
Ces activités-là.
These activities.
Mais comme tu peux le dire, Elon ne pourrait pas les racheter, ça n'est pas la vente.
But as you can say, Elon couldn't buy them back, it's not the sale.
Ah.
Et l'État, en fait, sur les activités...
And the state, in fact, about the activities...
Tout est à vendre, l'heure de ton père.
It's all for sale, your father's time.
Et l'État sur les activités critiques...
And the state on critical activities...
Les faits sont à vendre, l'heure de ton père.
The facts are for sale, your father's time.
Il y a un certain nombre de textes qui existent,
There are a number of existing texts,
qui permettent à l'État de bloquer les transactions
which allow the State to block transactions
quand les activités vendues ont un lien avec la sécurité nationale.
when the activities sold are related to national security.
D'accord.
Okay.
Mais là, l'État français peut dire, non, ça, pas de vente,
But now, the French state can say, no, that, no sale,
et nous, on rachète émotionnellement.
And we're buying out emotionally.
Ok.
Okay.
En tout cas, nous, on est à vendre.
Anyway, we're for sale.
Ah, totalement.
Ah, totally.
On est toujours à vendre, bien sûr.
We're still for sale, of course.
Mais pour pas cher.
But for cheap.
Enfin, c'est quand même un peu.
Well, it's still a little bit.
De quoi vivre ?
What to live for?
Deux, trois millions ?
Two, three million?
Trois millions, c'est bon.
Three million is good.
Est-ce que je ne vous parlerai pas d'une merveille d'architecture ?
Won't I tell you about a wonder of architecture?
Ah, vas-y.
Ah, go on.
C'est-à-dire un grand projet, un truc qui vraiment a fait rêver la France.
That is, a big project, something that really made France dream.
Oui.
Yes.
Thomas Pesquet.
Oui.
Yes.
Regarde Manox, on dirait qu'il y a une sorte de God Michel dans le Captain Web.
Manox, looks like there's some kind of God Michel in Captain Web.
C'est vrai, c'est quoi ce truc ?
It's true, what is this thing?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Qu'est-ce point de vue ?
What is the point of view?
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est la caméra qui est en face de toi.
It's the camera in front of you.
Bref.
Anyway.
Ah oui.
Oh, yes.
Anyway.
Voilà.
There.
Ah, merde.
Damn it.
Et bien, voilà.
Well, that's it.
Ça y est.
That's it.
Et c'est le drame.
And that's the drama.
C'est la Qatar.
It's Qatar.
Et ça va Qatar.
And it's okay with Qatar.
Alors, qu'est-ce qu'il a fait Thomas Pesquet ?
So, what did Thomas Pesquet do?
De quoi je vais vous parler ?
What am I gonna talk to you about?
Je vous parle, peut-être pas sans savoir,
I'm talking to you, maybe not without knowing,
qu'il y a eu une exposition universelle qui a eu lieu à Dubaï.
There was a universal exhibition in Dubai.
Alors, c'est un peu mal tombé parce que c'était pendant la pandémie.
So, it fell a little bad because it was during the pandemic.
C'était 2020.
That was 2020.
Donc, forcément, on va dire que le succès n'était pas forcément au rendez-vous.
So, obviously, we're gonna say success wasn't necessarily on the date.
Et c'est dommage parce que la France avait construit un pavillon.
And that's a shame because France had built a pavilion.
Vous savez que l'exposition universelle,
You know that the universal exhibition,
tous les pays vont construire leur pavillon,
All countries will build their pavilion,
montrer leur savoir-faire, ce qu'ils ont de mieux.
show their know-how, what they have best.
Donc là, tu lui parles du news il y a 4 ans.
So now you're telling him about the news four years ago.
Je parles du news il y a 4 ans, effectivement.
I'm talking about the news four years ago, actually.
Et ce pavillon qui avait été inauguré par Thomas Pesquet
And this pavilion that was inaugurated by Thomas Pesquet
était une merveille.
was a wonder.
Vous savez pourquoi ?
You know why?
Parce qu'il avait été prévu pour être totalement éco-responsable.
Because it was planned to be totally eco-responsible.
À savoir qu'il a été monté,
That is, it was mounted,
il était entièrement démontable pour être remonté après à Toulouse
he was completely demountable to be reassembled after in Toulouse
pour pouvoir en faire un bâtiment.
to make it a building.
Et ça, c'est assez génial.
And this is pretty great.
Alors, ça a coûté un peu cher.
So it cost a little.
Ça a coûté 36 millions d'euros, effectivement.
It cost 36 million euros, actually.
Mais je veux dire, c'était une merveille architecturale.
But I mean, it was an architectural marvel.
D'accord.
Okay.
Et technologique surtout.
Especially technological.
Et technologique aussi.
And technological too.
Plus qu'architecturale peut-être.
More than architectural maybe.
Tout était en acier, effectivement.
Everything was made of steel, actually.
Un peu comme un immense Lego.
Kind of like a huge Lego.
Ça a été construit comme ça, en tout cas.
It was built like that, anyway.
Ça, c'était conçu pour les...
That was designed for the...
On a essayé.
We tried.
Voilà.
There.
Éco-responsable, on va dire.
Eco-responsible, let's say.
Voilà.
There.
Éco-responsable pour être, une fois l'exposition terminée,
Eco-responsible to be, once the exposure is over,
puisque, vous le savez, généralement,
because, you know, generally,
on détruit une fois l'exposition terminée.
We destroy once the exposure is over.
Alors, il y a des choses qui restent.
So there are things left.
En France, à Paris, on a la Tour Eiffel.
In France, in Paris, we have the Eiffel Tower.
On a le Grand Palais, le Petit Palais,
We have the Grand Palace, the Petit Palais,
qui sont des restes de l'exposition universelle de 1889.
which are remains of the universal exhibition of 1889.
Quelque chose comme ça.
Something like that.
Oui, ça doit être quelque chose comme ça.
Yeah, it must be something like that.
1789, il me semble.
1789, it seems to me.
En tout cas, vous voyez, je vous ai montré une petite vidéo.
Anyway, you see, I showed you a little video.
Vous pouvez la retrouver assez facilement sur Internet,
You can find it fairly easily on the Internet,
si ça vous intéresse.
If you're interested.
Et donc, ça, c'est où, maintenant ?
So, where is this now?
Alors, ça, c'est où ?
So, where is this?
Et bien, justement, parce que...
Well, precisely, because...
Dans un hangar !
In a hangar!
Alors, 2020, c'était l'exposition universelle.
So 2020 was the universal exhibition.
Et après, ce pavillon français de 5000 m2,
And then, this French flag of 5000 m2,
qui avait quand même coûté la modèque somme de 36 millions d'euros,
which had nevertheless cost the sum of 36 million euros,
qui était un modèle d'écologie,
which was a model of ecology,
c'est la preuve du savoir-faire français en termes d'écologie.
This is proof of French know-how in terms of ecology.
French stetch.
French Stetch.
Et bien, qu'est-ce qu'il fallait faire après ?
Well, what should we do next?
Il fallait, évidemment, le démonter, le ramener à Toulouse.
Of course, he had to be dismantled, brought back to Toulouse.
L'objectif, c'était que le CNES le récupère à Toulouse
The aim was for the CNES to recover it in Toulouse
pour créer un bâtiment, un nouveau campus sur son sol.
to create a building, a new campus on its floor.
Mais, mais, mais, mais, mais...
But, but, but, but, but...
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
So, what happened?
Ils l'ont transformé.
They turned him.
Alors, attends, ils l'ont perdu.
So wait, they lost him.
Ils l'ont perdu ?
They lost him?
Alors, actuellement...
So, right now...
Ils en ont fait des pissotières.
They've made them posses.
Il ne s'est pas aussi.
He didn't do it, too.
Il faut savoir qu'il y a une compagnie française,
You have to know that there is a French company,
ce qui s'appelle la Compagnie Française des Expositions,
what is called the Compagnie Française des Expositions,
qui est chargée de toutes ces expositions universelles, en fait, pour la France.
which is charged with all these universal exhibitions, in fact, for France.
Et voilà.
There you go.
Et donc, ils se sont dit, bon, c'est cool,
And so, they said, well, it's cool,
mais on va quand même essayer de faire des économies,
But we're still gonna try to save money,
parce que la société qui a monté ça, qui s'appelait B6,
Because the company that put this up, called B6,
leur a dit, bon, bah, écoutez, c'est bien,
told them, well, well, listen, that's good,
on a monté tout et tout, ça a coûté 36 millions d'euros.
We climbed everything and everything, it cost 36 million euros.
Il y en a quand même pour quelques millions pour tout démonter
There's still a few million to dismantle everything.
puis ramener à Toulouse, quoi.
Then get back to Toulouse.
Ils l'ont laissé là-bas.
They left him there.
Alors, la Compagnie Française des Expositions a fait,
So the Compagnie Française des Expositions did,
ouais, quand même, ça coûte un peu cher.
Yeah, well, it's a little expensive.
Ce qu'on va faire, c'est qu'on a trouvé une autre boîte
What we're gonna do is we found another box.
qui va le faire pour moins cher,
which will do it for cheaper,
2,2 millions d'euros pour le démonter,
EUR 2.2 million to dismantle it,
800 000 balles pour le ramener à Toulouse.
800,000 bullets to take him back to Toulouse.
Nickel.
Mais ils ont fait de la merde.
But they did shit.
Alors.
Well.
Ils l'ont perdu.
They lost him.
La totalité a été mise en enchère, si tu veux.
The whole thing was auctioned, if you want.
Oh, putain.
Oh, fucking.
La semaine dernière.
Last week.
Ah, vache.
Oh, boy.
Je vais vous trouver immédiatement, si tu veux,
I'll find you right away, if you want,
le petit lien.
the little bond.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'évidemment, la société qui a fait ça,
Because obviously, the company that did this,
qui n'était pas du tout, si tu veux.
who wasn't at all, if you want.
Elle a tout pété.
She broke everything.
Elle a disqueuse, quoi.
She's a disc player.
Tout est monté comme as, quoi.
Everything went up like ace.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Oh là, c'est compliqué, ce Lego.
Oh, this Lego is complicated.
On va tout vous guisquer.
We'll be watching you.
On vous ramène ça à Toulouse.
We'll take this back to Toulouse.
Ah, les débiles.
Ah, fools.
Et pourquoi ils n'ont pas engagé une compagnie compétente ?
And why didn't they hire a competent company?
Ça coûtait trop cher.
It was too expensive.
Ah, ça coûtait trop cher, si tu veux.
Ah, it was too expensive, if you want.
Ah, vache.
Oh, boy.
Donc, du coup, ils ont tout déposté en vrac au CNES.
So, as a result, they left everything in bulk at the CNES.
C'est bien arrivé à Toulouse.
It happened in Toulouse.
Tiens, tenez, c'est là.
Here, here, here.
C'est là, regardez.
Here, look.
Oh, la vache.
Oh, cow.
Le massacre.
The massacre.
C'était à le rouille.
It was rusty.
Et je vous laisse lire l'annonce qui a été postée par le gouvernement.
And I let you read the announcement that was posted by the government.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
J'aime bien le texte.
I like the text.
Mais les choses ne se sont pas passées comme prévu.
But things didn't go as planned.
Oh, non !
Oh, no!
Je te laisse lire la description officielle sur le site de l'État.
I'll let you read the official description on the state website.
Bien sûr, le site des enchères du domaine.
Of course, the auction site of the estate.
Merci, Mignotator.
Thank you, Mignotator.
269 700 euros.
EUR 269,700.
Prix de vente, pour le truc qui a coûté 36 millions.
Sale price for the $36 million thing.
T'as oublié les 8 millions pour le démontage.
You forgot the $8 million for the dismantling.
Attends, j'ai une question.
Wait, I have a question.
Pourquoi ils n'ont pas remis directement chez Ferraer ?
Why didn't they go back to Ferraer?
Il y avait quelqu'un d'optimiste qui s'est dit
There was an optimist who said
« Ah, les mecs, ils vont faire un bon boulot.
"Oh, guys, they're gonna do a good job.
Ils vont nous le ramener.
They're gonna bring him back.
On va le remonter ici, quoi. »
We'll get him back here. »
L'aluminium n'a pas trouvé de preneur.
The aluminum didn't find a taker.
Est-ce que tu peux lire la première ligne du descriptif ?
Can you read the first line of the description?
Oui, je peux.
Yes, I can.
Environ 870 tonnes de ferraille et déchets ferreux divers.
About 870 tons of scrap metal and various ferrous waste.
Putain vache.
Damn it.
Constituées par majorité d'acier.
Made up by a majority of steel.
Et donc défoncées.
And so high.
Par le CNES.
By the CNES.
Éléments en vrac.
Bulk items.
Non palétisé.
Not paletized.
Correspondant à 44 camions porte-conteneurs.
Corresponding to 44 container trucks.
Oh vache.
Oh, God.
Ça valait vraiment la peine de lui faire traverser toute la Méditerranée.
It was really worth taking him across the Mediterranean.
J'adore, j'adore.
I love it, I love it.
Possibilité de limiter le nombre de camions nécessaires en découpant sur place les métaux.
Possibility to limit the number of trucks needed by cutting the metals on site.
Putain, mais ils ont défoncé le truc, quoi.
Damn it, but they fucked up the thing.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Merci au Canard Enchaîné qui a révélé cette merveille, bien sûr.
Thank you to the Chained Duck who revealed this wonder, of course.
Ce qui était effectivement décrit comme une merveille économique et d'architecture, si tu veux.
Which was actually described as an economic wonder and architecture, if you want.
a donc fini comme un tas de rouilles au milieu du campus du CNES.
So ended up like a bunch of rust in the middle of the CNES campus.
Voilà, il y a même une petite vidéo.
There's even a small video.
Et effectivement, ils ont quand même réussi.
And indeed, they did.
Ça a été vendu pour la modique somme de 270 000 euros.
It was sold for the modest sum of 270,000 euros.
C'est uniquement le faire parce que l'aluminium, personne n'en voulait.
It's just because aluminum, nobody wanted it.
Donc l'aluminium est toujours là-bas.
So the aluminum is still there.
Au milieu, peut-être que tu pourras aller rendre visite.
In the middle, maybe you can go visit.
C'est un peu comme le paquebot français.
It's kind of like the French ship.
C'est un peu le même genre de truc.
It's kind of the same kind of thing.
C'est quand même exceptionnel, franchement.
It's still exceptional, frankly.
Surtout, j'aime beaucoup la description du lot.
Above all, I like the description of the lot.
Les mecs, ils y ont carrément, ils font tas de ferraille.
Guys, they got it right there, they do a lot of scrap.
870 tonnes de ferraille.
870 tons of scrap metal.
On nous demande un lien.
We're being asked for a connection.
Eh bien, écoute, tu peux chercher…
Well, look, you can look...
Attends, c'est sur quel site ?
Wait, what site is this?
Tu peux pas faire un copier-coller ?
Can't you do a copy-paste?
France Info.
C'est sur le site de France Info, effectivement.
It's on the website of France Info, actually.
Tu tapes « Fiasco du pavillon français de Dubaï, le bâtiment de 36 millions d'euros,
You type "Fiasco of the French pavilion of Dubai, the 36 million euros building,
bradé en tas de ferraille par le CNES ».
Scrambled into scrap piles by the CNES."
C'est une belle histoire quand même que je me devais de vous raconter
It's a nice story, but I had to tell you
parce que j'ai lu ça à la fois avec un peu d'émerveillement et en même temps
because I read it both with a little wonder and at the same time
avec un petit sourire ironique parce que je me suis dit « Putain, mais vraiment, quoi ».
with an ironic little smile because I said to myself, "Fuck, but really, what."
Oh là là.
Oh, there.
Putain, je te gueule.
Fuck, I'm fucking talking to you.
Est-ce que tu as encore des news high-tech, Capitaine Web ?
Do you still have high-tech news, Captain Web?
De quoi ?
About what?
Oh oui, j'ai toujours des news high-tech.
Oh yes, I still have high-tech news.
Tu en as plus, toi ?
Do you have more?
Non, j'ai fait…
No, I did...
Ah bon, t'as plus.
Well, you've got more.
Je reviens.
I'll be right back.
Ok.
Okay.
Ah bon, bah…
Well, well...
Et après, on passera à Manox.
And then we'll go to Manox.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Alors, j'avais trouvé une news, mais c'est derrière un paywall.
So I found a news, but it's behind a paywall.
C'est un peu dommage.
That's a little too bad.
Enfin bon, sachez qu'en tout cas, quelqu'un, un mari, a décidé d'attaquer en justice
Anyway, you should know that in any case someone, a husband, decided to sue
Apple.
Pourquoi ?
Why?
Parce que sa femme a trouvé sur son téléphone des messages qui étaient censés être effacés
Because his wife found messages on her phone that were supposed to be erased
qu'il envoyait, manifestement, à une travailleuse du sexe.
he was obviously sending a sex worker.
Ah.
Et ce n'était pas pour discuter.
And it wasn't to argue.
Donc, voilà.
So that's it.
Bah si, c'est des messages.
Yeah, it's messages.
Oui, enfin oui, c'était des messages, je pense, qui étaient destinés, si tu veux…
Yeah, well, yeah, it was messages, I think, that were meant, if you want...
À faire autre chose.
To do something else.
Voilà.
There.
Alors évidemment, sa femme a demandé le divorce, le drame.
So obviously, his wife asked for divorce, drama.
Il a attaqué Apple.
He attacked Apple.
Voilà.
There.
Plutôt que de se dire « Putain, j'ai peut-être merdé. »
Instead of saying, "I may have screwed up. »
Non, il s'est dit « Non, c'est la faute d'Apple. »
No, he said, "No, it's Apple's fault. »
Apple.
En même temps, Apple a promis de protéger ses données.
At the same time, Apple promised to protect its data.
Il efface les trucs.
He erases things.
Ce n'est pas normal que ça réapparaisse.
It's not normal for it to reappear.
C'est vrai.
That's right.
Donc, pour lui, il dit qu'il avait effacé les messages, effectivement, et que pour lui,
So, for him, he says he had erased the messages, actually, and that for him,
ils étaient effacés de façon permanente.
They were permanently erased.
Mais en fait, bah non, ça n'était pas le cas, puisque je pense que ça devait être
But actually, no, it wasn't, since I think it had to be.
dans une sorte de poubelle et donc ça a été récupéré.
In some sort of trash and so it was recovered.
Il demande 5 millions de livres de dommages et intérêts qui permettront de payer son divorce
He claims £5 million in damages to pay his divorce
et peut-être de partir en vacances après.
and maybe go on vacation afterwards.
Ah bah, on lui souhaite.
Well, we wish him well.
Bah oui.
Yeah.
J'avais deux, trois autres news.
I had two, three more news.
Attends, je regarde ce qu'il y avait.
Wait, I'm looking at what was there.
Est-ce que là, c'est un peu le fouillé, on ne va pas se le cacher.
That's a little bit of the search, we're not going to hide it.
Mais je m'étais fait une petite liste de liens.
But I made a little list of links.
Alors, qu'est-ce qu'il y a d'intéressant ?
So, what's interesting?
Hop, hop, hop, hop, hop, hop.
Ah oui, il y a Wells Fargo.
Oh, yes, there's Wells Fargo.
Alors, Wells Fargo, est-ce que tu peux nous dire ce que c'est, alors ton père ?
So, Wells Fargo, can you tell us what your father is?
Bien sûr, c'est une banque.
Of course, it's a bank.
C'est une banque.
It's a bank.
Alors, c'était aussi une compagnie de diligence il y a fort longtemps aux États-Unis.
So it was also a long time ago in the United States.
Transport par diligence.
Bus transport.
Mais fondamentalement, la Wells Fargo, ça a été et ça reste aujourd'hui une banque.
But basically, the Wells Fargo, it's been and it's still a bank today.
Eh bien, figure-toi qu'ils ont licencié une douzaine de leurs employés.
Well, imagine they fired a dozen of their employees.
Pourquoi ? Parce qu'ils ont des logiciels en interne qui traquent les mouvements de leurs employés
Why? Because they have in-house software tracking their employees' movements
pour vérifier ce qu'ils font, si tu veux.
to check what they're doing, if you want.
Est-ce que tu travailles bien ?
Are you working well?
Et certains d'entre eux, une douzaine, avaient installé des simulateurs qui bougeaient aléatoirement.
And some of them, a dozen, had installed simulators that randomly moved.
la souris et qui tapaient sur le clavier pour faire croire qu'ils bossaient.
And they were typing on the keyboard to make it look like they were working.
Et ils ont été licenciés.
And they were fired.
Ils ont été sévèrement réprimandés.
They were severely reprimanded.
Alors, évidemment, comme c'est des États-Unis, ça se terminera devant le tribunal.
So, obviously, since it's from the United States, it will end in court.
Qui aura raison ? Qui aura tort ?
Who will be right? Who will be wrong?
C'est toujours un mystère.
It's always a mystery.
C'est toujours amusant.
It's always fun.
Voilà.
There.
Une petite dernière et après c'est la même note.
One last and then it's the same note.
Ouais, allez.
Yeah, come on.
Dernier petit truc.
Last thing.
On en avait parlé dans le dernier numéro qui, évidemment, on n'avait pas écouté
We talked about it in the last issue that, of course, we didn't listen.
puisqu'il ne sera jamais en ligne.
since he'll never be online.
Windows Recall, donc le fameux...
Windows Recall, so the famous...
Je crois qu'ils ont des petits soucis.
I think they're having a little trouble.
En fait, finalement, Microsoft s'est dit, bon, allez, on va un peu appuyer sur la pédale de frein.
In fact, finally, Microsoft said, well, come on, let's press the brake pedal a little bit.
On va attendre un peu et ils ont repoussé la sortie pour Windows 11 de ce magnifique outil qui, rappelons-le,
We'll wait a little while and they've pushed back the release for Windows 11 of this beautiful tool that, let's remember,
prendra une photo, un screenshot de votre écran toutes les secondes pour les analyser et évidemment vous aider à...
take a photo, a screenshot of your screen every second to analyze them and of course help you to...
Alors, c'est un peu la même chose pour Facebook en Europe.
So it's a bit the same for Facebook in Europe.
Facebook ?
Facebook?
Meta avait décidé de lancer des fonctionnalités IA.
Meta had decided to launch IA features.
Bref.
Anyway.
Et le concept, alors évidemment, ça ne va pas vous surprendre de la part de Facebook, c'est qu'ils avaient l'intention de passer à la boulinette toutes les données de leurs utilisateurs en Europe dans une IA, tu sais.
And the concept, so obviously, it's not going to surprise you on Facebook's part, it's that they were planning to go through all the data from their users in Europe in an AI, you know.
Mais ils l'ont déjà fait, de toute façon, ils aillent...
But they already did, anyway, they're going...
Non, mais sauf qu'ils n'ont pas le droit pour le moment, parce que les CNIL européennes ont dit, ouais, ouais, non, non, les mecs, il ne faut pas déconner.
No, but except they're not allowed at the moment, because the European CNILs have said, yeah, yeah, no, no, no, guys, don't mess with me.
Il me semble qu'il a... que Zuckerberg avait plus ou moins dit que Lama, donc leur IA, avait déjà été entraîné sur les posts Instagram et sur les contenus...
It seems to me that it... that Zuckerberg said more or less that Lama, so their AI, had already been trained on Instagram posts and content...
Alors, pas les contenus privés, encore plus, c'était pas très très clair.
So, not private content, even more, it was not very clear.
Non, mais là, ils allaient faire bouffer tous les contenus privés.
No, but they were going to eat all the private content.
Donc, a priori, alors, ils l'ont peut-être déjà fait, mais en tout cas, ils ne lancent pas les fonctionnalités qui sont attachées à cet avalage de données.
So, a priori, then, they may have already done so, but in any case, they don't launch the features that are attached to this data swallowing.
Quel merveilleux moment.
What a wonderful moment.
Manox, est-ce que tu es prêt, mon ami ?
Manox, are you ready, my friend?
Ben, je ne suis prêt à rien, parce que mon truc, je ne peux pas le faire, mais je suis prêt à improviser n'importe quoi.
Well, I'm not ready for anything, because my thing, I can't do it, but I'm ready to improvise anything.
Tu es...
You're...
La rubrique de Manox.
Manox's column.
Manox.
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
Discover a new and wonderful world.
Pénéguer dans une autre dimension.
Enter another dimension.
Les invités exceptionnels.
Exceptional guests.
Des expériences humaines.
Human experiments.
Une rencontre hors du commun.
An unusual encounter.
Dans la rubrique de Manox.
In the Manox section.
Est-ce que tu veux que je te mette n'importe quelle musique de merde ?
Do you want me to put on any crappy music?
Oui, non, mais attends, je vais...
Yeah, no, but wait, I'm gonna...
Oh, il a commencé à faire un coup.
Oh, he started making a move.
Il est fort.
He's strong.
Il a réussi à gratter 15 secondes.
He managed to scratch 15 seconds.
Exactement, vite, je peux me mettre le cul, je peux faire ça pendant...
Exactly, quick, I can get my ass up, I can do this for...
Non, mais...
No, but...
Plus sérieusement, c'est vrai que pendant 4 ans,
More seriously, it's true that for four years,
15 ans, je fais le plus du plus grand anéon à fait ça.
15 years, I do the biggest aneon ever.
15 ans.
15 years.
À chaque fois, je l'ai préparé quelque chose.
Every time, I prepared something.
Systématiquement.
Systematically.
Et là aussi, je l'ai préparé quelque chose.
And here too, I prepared something.
Ah si, ah si.
Oh, yes, yes.
Mais pourquoi on ne le fait pas ?
But why don't we?
J'ai toujours préparé quelque chose.
I've always prepared something.
Est-ce que tu considères que la fois où tu avais fait une porte de placard, tu l'avais préparé ?
Do you consider that the time you made a closet door, you prepared it?
C'est quand même quelque chose.
It's still something.
Systématiquement, à chaque fois, je l'ai préparé un truc.
Systematically, every time, I made it something.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Alors, des fois, ça peut être à chier, je le reconnais.
So sometimes it can be a pain in the ass, I recognize it.
Et cette fois-ci, je l'ai préparé un truc.
And this time, I prepared something.
On le fait.
We do.
Non, quoi de quoi, ce n'est pas là, c'est impossible.
No, what the hell, it's not there, it's impossible.
C'est IMPOSSIBLE.
IMPOSSIBLE.
Mais ce n'est pas grave, parce que là, j'ai préparé ma rubrique impro.
But it doesn't matter, because then I prepared my impro column.
Donc là, première rubrique impro.
So here, first item impro.
Donc là, on est en train d'improviser.
So now we're improvising.
C'est incroyable.
That's amazing.
Attendez, deux secondes.
Wait, two seconds.
C'est beau.
It's beautiful.
Voilà, c'est ça.
Right.
C'est la rubrique impro.
It's the impro section.
De quoi on parle ?
What are we talking about?
Je ne sais pas.
I don't know.
Est-ce que tu veux qu'on chante ?
Do you want to sing?
Est-ce que tu veux que je te mette de la musique ?
Do you want me to put music on you?
Bon, mais c'est impro participatif, évidemment.
Okay, but it's impro participative, obviously.
Bien sûr, on va chanter avec toi.
Of course, we'll sing with you.
C'est un peu comme le truc de Manox.
It's kind of like Manox's thing.
De quoi vous voulez qu'on parle ?
What do you want to talk about?
Non, mais ce n'est pas de quoi vous voulez.
No, but it's not what you want.
Moi, j'aimerais qu'on s'intéresse à la vie de Manox.
I wish we were interested in Manox's life.
Parce que Manox...
Because Manox...
Jordan, Bardella, voilà, c'est dit, c'est fait.
Jordan, Bardella, that's it, that's it.
Ah, voilà, il l'a dit.
Ah, that's what he said.
Il l'a dit.
He said it.
Ah, malade !
Ah, sick!
Alors, évidemment, je ne parle pas du tout de l'homme politique.
So, of course, I am not talking at all about the politician.
Tu parles de qui ?
Who are you talking about?
Ah non, je parle du joueur de pétanque.
Oh, no, I'm talking about the petanque player.
Ah, ok, d'accord.
Ah, okay, okay.
Jordan, Bardella, alors c'est ce qui n'est pas du tout de la même façon.
Jordan, Bardella, so that's what's different.
Il n'est pas français.
He's not French.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Donc, c'est un mec.
So, he's a guy.
Il s'appelle pareil, mais il n'a juste pas de chance.
His name is the same, but he's just not lucky.
D'accord.
Okay.
Voilà, mais c'est tout.
There, but that's it.
Mais je voudrais parler de lui.
But I want to talk about him.
Ça y est, on a parlé de lui.
We talked about him.
Je voulais aborder ce sujet.
I wanted to talk about this.
C'est un sujet brûlant.
It's a hot topic.
Non, mais on peut en parler.
No, but we can talk about it.
Épineux.
Epic.
Moi, ça ne me dérange pas de parler de sac à merde.
I don't mind talking about shitbags.
Non, non, attends, attends.
No, no, wait, wait.
Ce mec a gagné plusieurs compétitions.
This guy won several competitions.
Déjà.
Already.
Donc, s'il te plaît, ce n'est pas un sac à merde.
So, please, it's not a shitbag.
Il a été champion trois fois de pétanque.
He was a three-time pétanque champion.
C'est vrai.
That's right.
On m'a dit que ces boules de pétanque sont toujours propres et blanches.
I was told these petanque balls are always clean and white.
Est-ce que c'est vrai ?
Is that true?
Alors, on m'a dit que les boules de pétanque.
So, I was told that petanque balls.
Lorsque ton père fait un signe, comme qu'on est manifestement en train de glisser vers un territoire qui semble interdit.
When your father makes a sign, like we're obviously sliding to a territory that seems forbidden.
Qui est interdit.
Which is forbidden.
C'est un peu comme dans la planète des singes, quand il dit, ne va pas là-bas, ne va pas là-bas, il y va quand même.
It's kind of like the monkey planet, when he says, don't go there, don't go there, he goes anyway.
Ça semble être un peu ce genre de territoire.
It seems a little like that kind of territory.
C'est quoi ce qu'on appelle des singes, là ?
What are they called monkeys?
C'est la zone interdite.
This is the restricted area.
Ah, j'ai vu le film Appeliers des singes, le dernier.
Ah, I saw the Ape Callers movie, the last one.
Je ne l'ai pas vu.
I didn't see him.
Alors, honnêtement, je ne sais pas comment ils ont fait des effets spéciaux.
So, honestly, I don't know how they did special effects.
Si, je sais, ils ont fait des acteurs et après, ils ont fait des fonds verts partout.
If, I know, they made actors and then they made green funds everywhere.
Mais j'ai trouvé ça visuellement absolument hallucinant.
But I found this visually absolutely amazing.
D'un film qui est quasiment à 99% d'images de synthèse à l'Avatar.
From a film that is almost 99% synthetic images to the Avatar.
Pour moi, j'étais sur le cul visuellement.
For me, I was on my ass visually.
Je ne l'ai pas vu.
I didn't see him.
Ce n'était pas le pire.
It wasn't the worst.
Alors, le truc, c'est qu'aujourd'hui, je ne sais pas si vous avez remarqué,
So, the thing is, today, I don't know if you noticed,
mais quand même, dès qu'il y a un film d'images de synthèse,
But still, as soon as there's a synthetic picture film,
les gens sont extrêmement genre, ah, c'est de la merde.
People are extremely like, ah, that's shit.
C'est un peu...
It's a little...
Surtout au niveau des effets spéciaux, il y a une sorte de...
Especially with special effects, there's a kind of...
Comment dire ?
How can I say that?
Je ne serai pas à trouver de mots.
I won't be able to find words.
Voilà.
There.
Ok.
Okay.
Est-ce que tu veux dire que les gens sont...
Do you mean people are...
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Voilà.
There.
Est-ce que tu veux dire que les gens sont extrêmement critiques envers les effets spéciaux aujourd'hui ?
Do you mean people are extremely critical of special effects today?
Bah, je trouve qu'aujourd'hui, il y a une exigence qui est énorme.
Well, I think today there's a huge demand.
Est-ce que c'est à cause de ça ?
Is it because of that?
C'est une exigence !
That's a requirement!
Parce que certaines grosses boîtes, comme par exemple Disney, pour ne pas les citer,
Because some big boxes, like Disney, not to mention them,
font vraiment de la merde en termes d'effets spéciaux.
really do shit in terms of special effects.
Parce que, honnêtement, si tu regardes les séries Disney surtout,
Because, honestly, if you're watching Disney shows mostly,
c'est...
It's...
Honnêtement, il y a des trucs qui sont honteux.
Honestly, there are things that are shameful.
Ah non, c'est clair.
Oh, no, that's clear.
Disney fait de la merde, mais...
Disney does shit, but...
Attends, attention.
Wait, wait, wait.
Si vous avez vu Chi-Ulk, si tu veux...
If you've seen Chi-Ulk, if you want...
Oui, c'est de la merde.
Yeah, that's shit.
Mais il faut se rappeler qu'il faut pas blâmer les mecs qui font les effets spéciaux pour ça.
But you have to remember that you don't have to blame guys who do special effects for that.
Ils sont pour rien.
They're for nothing.
C'est parce qu'ils ont des délais tellement courts,
That's because they have such short deadlines,
et qu'en fait, ils n'ont pas trop...
And in fact, they don't have too much...
Ah oui, non, non, mais...
Oh yes, no, no, but...
Il y a tellement de choses...
There are so many things...
Voilà.
There.
Mais derrière, si tu veux, il y a clairement Disney qui dit
But behind, if you want, there's clearly Disney saying
« On s'en fout, de toute façon, les gens vont regarder. »
"We don't care, anyway, people will look. »
C'est clair.
That's clear.
Les gars, ils sont là, c'est le fast-food dégueulasse.
Guys, they're here, it's gross fast food.
C'est KFC du dimanche matin,
It's Sunday morning KFC,
à la château rouge, quoi.
To the red castle.
Voilà.
There.
Moi, que je l'aime bien.
I like him.
Mais bon, les Marvels...
Well, the Marvels...
Alors, ton père, il faut savoir qu'on est un grand fan des Marvels.
So, your father, you have to know we're a big fan of the Marvels.
C'est un pote, c'est malade.
He's a friend, he's sick.
Alors, ton père a vu tous les Marvels qui ont existé.
So your father saw all the Marvels that existed.
Moi, pendant quelques années, si tu veux, je les ai vus avec plusieurs.
For a few years, if you want, I've seen them with several.
C'est du cinéma pop-corn et tout.
It's popcorn and everything.
Je trouve qu'il y a eu des bons films.
I think there were good movies.
Mais au bout d'un moment, je pense que, franchement, au bout du dixième, je l'ai fait.
But after a while, I think, frankly, at the end of the tenth, I did.
Ouais, non, c'est plus possible.
Yeah, no, it's more possible.
Mais honnêtement, moi, ce qui me surprend le plus,
But honestly, me, which surprises me the most,
c'est que j'ai lu beaucoup de Marvels quand j'étais plus jeune.
I read a lot of Marvels when I was younger.
Ouais.
Yeah.
Et Strange, Special Strange, etc.
And Strange, Special Strange, etc.
Bon, on va faire un paquet.
All right, let's pack.
Et jamais j'aurais pensé une seule seconde, j'aurais même imaginé une seule seconde, tu veux.
And I'd never think for a second, I'd even have imagined a second, you know.
Qu'on en ferait des films comme ça ?
That we'd make movies like that?
Déjà qu'on en ferait des films,
We're already making movies,
à part les Captain America de merde des années 70 et 80,
Except for Captain America's shit from the '70s and '80s,
mais des vrais films, jamais j'aurais cru ça.
But real movies, I never would have thought that.
Et qui aurait un engouement pareil,
And who would have such a craze,
que Marvel, en fait, serait devenu une part dans l'industrie du cinéma, quoi.
that Marvel, in fact, would have become a part of the film industry, what.
Je pense que personne n'avait imaginé ça, sincèrement.
I don't think anyone imagined that, honestly.
Quand Disney a racheté Marvel,
When Disney bought Marvel,
il y avait quoi ? Ils avaient fait Hulk.
What was there? They did Hulk.
Non, mais ils avaient déjà fait plein de trucs.
No, but they've done a lot of stuff before.
Le premier Iron Man.
The first Iron Man.
Non, mais ils n'avaient pas fait tant de trucs que ça, en fait.
No, but they didn't do that much, actually.
Euh, si, je pense quand même.
Uh, yeah, I think so.
Ah, je ne suis pas sûr.
Ah, I'm not sure.
Est-ce que leur tombe-je peut-être ?
Maybe I'm falling for them?
Il y avait des X-Men, il y avait Hulk, le premier Hulk.
There were X-Men, there was Hulk, the first Hulk.
Non, il y avait Spider-Man aussi.
No, there was Spider-Man too.
Oui, non, Spider-Man, c'était Sony.
Yeah, no, Spider-Man, it was Sony.
Non, c'est Sony, mais c'est l'univers Marvel, ça.
No, it's Sony, but this is the Marvel universe.
Oui, c'est l'univers Marvel, mais je veux dire, c'était pas...
Yeah, it's the Marvel universe, but I mean, it wasn't...
Non, mais je parle par rapport à l'univers de Marvel, il y avait déjà eu plein de trucs qui avaient été faits.
No, but I'm talking about Marvel's universe, there's already been a lot of stuff done.
Oui.
Yes.
Sous la bannière de Sony, de Disney, ou peu importe, quoi.
Under the banner of Sony, Disney, or whatever.
Nick Fury avec David Asseloff, j'ai loupé ça.
Nick Fury with David Asseloff, I missed it.
Ouais.
Yeah.
Non, mais c'était des films de merde, hein, des films Marvel, avant.
No, but they were crap movies, huh, Marvel movies, before.
Si, il y en avait un que vous connaissez, que vous avez bien aimé, je pense.
Yes, there was one you know, that you liked, I think.
C'est, vous vous mettez sur la piste, c'est un vampire.
It's, you get on the track, it's a vampire.
Ah, ben, il est Blade, évidemment.
Ah, well, he's Blade, of course.
Exactement, Blade.
Exactly, Blade.
Mais pour le coup, le premier Blade, c'était Marvel.
But the first Blade was Marvel.
C'était Marvel, ouais.
It was Marvel, yeah.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Mais il revient, il est arrivé, là.
But he's coming back, he's here.
C'est un personnage de Marvel, quoi.
He's a character from Marvel.
C'était Wastely Snipes qui jouait le...
Wastily Snipes playing the...
Ah, exact, Wastely Snipes.
Ah, right, Wastely Snipes.
Il y avait Daredevil et Elektra aussi, qui étaient absolument à chier.
There was Daredevil and Elektra, too, who were absolutely shitting.
À chier.
Damn it.
Ah, j'ai eu Furiosa aussi, je crois que vous l'avez vu.
Ah, I got Furiosa too, I think you saw him.
Ouais.
Yeah.
Qu'est-ce que t'en as pensé dans ton père ?
What did you think about it in your father?
J'ai pas vu.
I didn't see it.
Ouais.
Yeah.
Moi, j'ai bien aimé.
I liked it.
Ouais.
Yeah.
Ah ouais, d'accord, toi t'as pas...
Oh yeah, okay, you didn't...
Non, je sais pas.
No, I don't know.
Est-ce que t'aimes bien Man Max ?
Do you like Man Max?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Ah, d'accord.
All right.
Ouais, j'aime bien Man Max, mais j'adore le post-apo de manière générale.
Yeah, I like Man Max, but I love the post-apo in general.
Ouais.
Yeah.
Mais c'est un bon préquel à Fury Road.
But it's a good prequel on Fury Road.
Voilà.
There.
Bah, c'est ce qu'ils ont fait, hein.
Well, that's what they did, huh?
Ouais, bah, c'est ce que je te dis.
Yeah, well, that's what I'm telling you.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'est un bon préquel.
It's a good prequel.
Bon, il y a quelques persos que j'ai bien aimés.
Well, there are some people I liked.
J'ai eu bien les motards avec leur espèce de casque un peu fou, là, tu sais, qui sont défoncés.
I got the bikers with their kind of crazy helmet right now, you know, they're high.
Mais bon, eux, ils étaient pas mal.
But they were pretty good.
Ouais, c'est pas...
Yeah, it's not...
C'est pas...
It's not...
Moi, j'ai été quand même assez heureusement surpris.
I was still lucky enough surprised.
Odin Odin s'était vraiment pété.
Odin Odin had really broken.
Moi, je trouvais que c'était un peu brouillon.
I thought it was a little rough.
T'avais des ellipses parfois.
You had ellipses sometimes.
T'avais du mal à comprendre les raccords entre deux scènes.
You had trouble understanding the connections between two scenes.
Ouais.
Yeah.
Mais je trouve que c'était un peu speed, en fait.
But I think it was a little speed, actually.
Ça allait un peu genre...
It was kind of...
Ça me manquait la petite touche de magie qu'il y avait dans Fury Road.
I missed the little magic touch on Fury Road.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Et puis, il n'y avait pas le...
Besides, there wasn't the...
Charles Sterone, Mad Max qui était joué par je sais plus.
Charles Sterone, Mad Max who was played by I know more.
Ouais.
Yeah.
Ils étaient juste excellents.
They were just excellent.
Ah, mais là, il y a un mec aussi dans Fury Road, mais c'est pas Mad Max.
Oh, but there's a guy on Fury Road, too, but it's not Mad Max.
Mais c'est un autre.
But it's another one.
Tu sais, le mec qui conduit le camion.
You know, the guy driving the truck.
Oui.
Yes.
Et en fait, moi, j'ai vu le film, je me suis dit, ah ouais, c'est Mad Max.
And actually, I saw the movie, I thought, yeah, it's Mad Max.
Non, c'est pas Mad Max.
No, it's not Mad Max.
Non, non, c'est pas.
No, no, it's not.
Tu le vois un tout petit peu sur la fin.
You see him a little bit on the end.
Ouais.
Yeah.
Pour faire le raccord avec le film qui chronologiquement suit.
To make the connection with the film that chronologically follows.
Enfin, dans l'histoire de Mad Max.
Finally, in Mad Max's story.
Au niveau violence, c'était pas mal.
In terms of violence, it was pretty good.
Ouais, mais il n'y avait pas ce style qu'il y avait dans Fury Road.
Yeah, but there wasn't that style on Fury Road.
Ouais.
Yeah.
Moi, j'ai l'air...
I look...
Tu sais, cette scène dans Fury Road où le mec, il est...
You know, that scene on Fury Road where the guy is...
Avec la guitare là.
With the guitar there.
Avec sa guitare suspendue.
With his guitar suspended.
Tu sais, le truc qui ne sert à rien, mais c'est classe.
You know, the thing that's useless, but it's classy.
Ouais.
Yeah.
Il a quand même un lance-flamme dessus.
He still has a flamethrower on it.
Oui, oui, tout à fait.
Yes, yes, absolutely.
Ça, c'était classe.
That was classy.
Ça, c'était pas mal.
That was pretty good.
Moi, j'ai vu un autre film.
I saw another movie.
Ah, un film de merde.
Ah, shit movie.
Interlude du Capitaine Web.
Captain Web interlude.
Non, non, non, c'est ma rubrique là.
No, no, no, that's my column here.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
T'as malade.
You're sick.
Je suis en train de faire ma rubrique.
I'm doing my column.
Putain, merde.
Damn it.
Je vais chier.
I'm gonna shit.
T'as fait.
You did.
Mais tu sais, d'habitude, elles sont plus...
But you know, they're usually more...
Je prends ce cassoulet.
I'll take that cassoulet.
Elles sont plus courtes que ça, d'habitude.
They're shorter than that, usually.
Est-ce que...
Is...
Est-ce que tu peux terminer...
Can you finish...
Parce que c'est un peu ta dernière rubrique de Manox de la saison.
Because this is kind of your last Manox column of the season.
Non.
No.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est un peu ta brrique de merde.
It's kind of your shithole.
C'est du bon ou pas la dernière ?
Is it good or not?
Est-ce que, pour me faire plaisir,
To please me,
tu veux bien faire chanter la boîte de cassoulet ?
Will you blackmail the cassoulet box?
Ah, c'est pas une idée, ça.
Oh, that's not an idea.
Ah oui, si tu veux.
Oh, yes, if you want.
Tu peux pas mettre un vocodeur ?
Can't you put on a vocoder?
J'ai essayé de te trouver de la musique.
I tried to find you some music.
Non, je sais pas faire le vocodeur.
No, I don't know how to vocode.
Quoi ?
What?
Il me faut vocodeur.
I need a voicemail.
Attends, je te cherche de la musique pour le cassoulet.
Wait, I'm looking for music for the cassoulet.
Quelle musique peut correspondre à une boîte de cassoulet ?
What music can match a box of cassoulet?
Cassoulet ?
Cassoulet?
C'est vrai que c'est une belle musique pour le cassoulet, quoi.
It's true that it's a nice music for cassoulet.
Voilà, je te mets une musique de cassoulet.
Here, I'll put on a cassoulet music.
Putain.
Fuck.
C'est une musique de cassoulet, ça ?
Is that a cassoulet music?
C'est cassoulet.
It's cassoulet.
C'est moi qui te le dis.
I'm telling you.
Ah bon.
Oh, good.
Fais-moi confiance.
Trust me.
Cassoulet.
Casserlet.
Cacoulé.
Cackled.
Croc, croc, croc.
Premier, sur le high-tech.
First, high-tech.
Journalisme d'investigation.
Investigative journalism.
Profond.
Deep.
Alors, Manox, est-ce que tu veux bien nous lire l'étiquette
So, Manox, will you read us the label?
et nous dire ce qu'il y a dans le cassoulet ?
And tell us what's in the cassoulet?
Bien sûr.
Sure.
Écoplan, réhydraté.
Ecoplan, rehydrated.
33% sont affermissants.
33% are strong.
E509.
Saucissé, saucisson fumé.
Sausage, smoked sausage.
Viande de porc.
Pork meat.
Morceau de tête de cochon.
Pighead piece.
Morceau choisi de tête de cochon.
Chosen pig head piece.
E364.
Je peux te dire qu'il y a du sel, de l'amidon, de poids, du stabilisant E451, de la rôte naturelle, protéines de lait, génifiant E412, E415, E416, coriandre en poudre, putain, sirop de glucose, on a aussi mis de la chiasse liquide.
I can tell you that there is salt, starch, weight, stabilizer E451, natural side, milk protein, genifier E412, E415, E416, coriander powder, fucking glucose syrup, we also put liquid chiasse.
Regarde, c'est dégueulasse, putain, c'est quoi ce truc, viande de porc.
Look, it's disgusting. What the fuck is that, pigmeat?
Il y a plein, plein, plein de cochons, plein, plein, plein, plein, plein, plein, plein de cochons.
There's plenty, full, full, full, full, full, full, full, full of pigs.
6,5% d'eau, sel, stabilisant, génifiant, conservateur, comme, blablabla, Pierre-Lélieux, conçois-près-Thomas, Saint-Dou, Saint-Dou, Saint-Dou, Saint-Dou.
6.5% water, salt, stabilizer, genifier, preservative, as, blablabla, Pierre-Lélieux, conceive-near-Thomas, Saint-Dou, Saint-Dou, Saint-Dou, Saint-Dou.
Viande de porc, sang, mets de maïs, sel, arôme, naturel.
Pork meat, blood, corn dishes, salt, aroma, natural.
Les informations en gras sont destinées aux personnes intolérantes ou allergiques.
Fat information is intended for people who are intolerant or allergic.
Pour une portion de 420 grammes, pour une portion de 420 grammes, pour une portion de 420 grammes, pour une 917 kJ.
For 420 grams, 420 grams, 420 grams, 917 kJ.
Mais oh, c'est de la bombe, bébé !
But oh, it's a bomb, baby!
Matière grave, au moins 21 grammes, dont saturé, plus de la moitié.
Serious matter, at least 21 grams, of which saturated, more than half.
Lucide, donc sucre, 34 kilogrammes.
Lucide, so sugar, 34 kilograms.
34 kilogrammes, ben, y'en a pas.
34 kilograms, well, there's none.
Parce que les fibres, ça fait faire caca.
Because fibers make you poop.
Protéines, ben, y'en a plein.
Protein, well, there's plenty.
Et du sel, tu vas crever d'un arrêt.
And salt, you're gonna die from a stop.
Merci Manox !
Thank you Manox!
Voilà, c'était Fela, en brique de Manox.
That was Fela, Manox brick.
Bon, moi, je devais devoir vous parler de quelque chose de compliqué.
Well, I had to tell you something complicated.
Parce que, à la fois, c'est probablement le pire d'un arrêt que j'ai vu depuis très longtemps.
Because, at the same time, it's probably the worst of a stop I've seen in a long time.
Interlude ? Interlude ?
Interlude? Interlude?
Non, c'est bon, c'est fini, là.
No, it's okay, it's over.
Ah bon, ok, bon, il y a un interlude, alors.
Well, okay, well, there's an interlude, then.
De rien, merci, Odile.
You're welcome, thank you, Odile.
Je me cherche, l'interlude.
I'm looking for the interlude.
Il a du mal, là, ton père.
He's having trouble here, your father.
On sent qu'il n'est pas un gérard du son.
It feels like he's not a sound girard.
Ah, si, si, ça se voit.
Oh, yes, it is.
Ah, je vois qu'Ody, il a deviné de quoi j'allais vous parler.
Oh, I see Ody, he figured out what I was going to talk to you about.
Attends, et alors, on passe...
Wait, and then we'll pass...
L'interlude.
The interlude.
Oui, effectivement, notre ami Odile, sur le chat, tu as deviné de quoi j'allais vous parler.
Yeah, actually, our friend Odile, on the cat, you figured out what I was gonna talk to you about.
Je vais vous parler du film Sous la scène.
I'll talk to you about the movie Under the Scene.
Oh la vache.
Oh, my God.
Alors, c'est le film de Netflix qui bat tous les records.
So it's Netflix's movie that beats all the records.
Vous savez qu'il est...
You know he's...
Il bat tous les records, tout à l'égal.
He beats all the records, all the same.
J'exagère peut-être un peu.
Maybe I'm overreacting.
En tout cas, il est premier actuellement, si tu passes sur Netflix.
In any case, he's first at the moment, if you go on Netflix.
C'est le film le plus regardé.
It's the most watched movie.
En France ou dans le monde ?
In France or in the world?
En France, j'imagine.
In France, I guess.
Encore que...
But...
Attends.
Wait.
Il y a des éléments qui...
There are elements that...
Alors, tiens, tu fais claquer les chaussures.
So, here, you slam the shoes.
Attends, si je peux juste me permettre, Captain Webb, je viens de cliquer sur Google.
Wait, if I can just say, Captain Webb, I just clicked on Google.
Je vois...
I see...
J'ai rarement vu des scores aussi bas.
I've rarely seen scores that low.
Parce qu'on est quasiment en dessous de l'étoile.
Because we're almost below the star.
Alors oui.
Then yes.
Et quand même extrêmement bas.
And still extremely low.
On ne va pas se le cacher.
We're not gonna hide it.
Entre nous, ce n'est pas une merveille.
It's not a wonder between us.
On ne va pas se le cacher.
We're not gonna hide it.
Mais le pitch est incroyable.
But the pitch is amazing.
Le pitch est absolument incroyable.
The pitch is absolutely amazing.
Je vais vous le dire parce que je n'ai rien à foutre.
I'll tell you because I don't give a shit.
Si vous ne voulez pas vous faire spoiler, couper, couper, couper.
If you don't want to get spoiled, cut, cut, cut.
Mais de toute façon, le truc, c'est donc une scientifique qui essaie de protéger les requins.
But anyway, the thing is, it's a scientist trying to protect sharks.
Qui est...
Who is...
Alors, la première scène, si tu veux, est incroyable.
So, the first scene, if you want, is amazing.
Elle est sur...
She's on...
C'est l'océan de plastique qu'il y a au milieu de...
This is the plastic ocean in the middle of...
Je ne sais plus, au milieu du Pacifique, là.
I don't know, in the middle of the Pacific anymore.
Et là, si tu veux, ils ont balisé un requin.
And now, if you want, they've marked a shark.
Et toute son équipe, avec son mec, se fait bouffer par le requin.
And his whole team, with his boyfriend, gets eaten by the shark.
Ah putain, mais...
Hell, but...
Ah oui, clairement.
Oh, yes, clearly.
Elle est la seule survivante.
She's the only survivor.
Voilà.
There.
Si tu veux.
If you want.
Flashback.
Enfin, flashback.
I mean, flashback.
Flashforward quelques années après, si tu veux.
Flashforward a few years later, if you want.
Elle est à Paris.
She's in Paris.
Ah là.
Here.
Où elle travaille, si tu veux.
Where she works, if you want.
Au McDo.
McDo.
Non.
No.
À l'aquarium, c'est du trocadéro, quoi.
At the aquarium, it's trocadero.
D'accord.
Okay.
Elle a eu les poissons.
She got the fish.
Au trocadéro.
Trocadero.
Elle nourrit les requins.
She feeds sharks.
Et là, il y a une jeune fille qui vient la voir et qui lui dit...
And there's a girl who comes to see her and tells her...
Oui, on fait partie d'un groupe secret qui protège les requins et tout.
Yeah, we're part of a secret group that protects sharks and everything.
Ah oui.
Oh, yes.
Ton requin, qui est devenu énorme parce qu'il fait 30 mètres de long, il est dans la Seine.
Your shark, which has become huge because it is 30 meters long, it is in the Seine.
Quoi ?
What?
Et attention, parce que c'est le triathlon dans 5 jours, si tu veux.
And be careful, because it's the triathlon in five days, if you want.
Ah putain.
Damn it.
Alors moi, honnêtement, c'est absolument nul.
So I, honestly, this is absolutely lame.
C'est absolument nul.
That's absolutely lame.
Mais, je veux dire, je ne boule pas mon petit plaisir de regarder cette merde parce que je me suis bien marré.
But, I mean, I don't mess with my little pleasure watching this shit because I had a good time.
Attends, mais est-ce que c'est long ce film ?
Wait, but is this movie long?
Ça dure 1h30 soit 1h29 trop long, mais ça se laisse regarder.
It lasts 1h30 or 1h29 too long, but it's a bit of a look.
Et surtout, ce qui est incroyable, si tu veux, c'est que...
And most of all, what's amazing, if you want, is that...
Donc, un des personnages principaux, quand même, c'est la mère de Paris, qui est jouée par Béronis Béjot, je crois.
So one of the main characters, however, is the mother of Paris, which is played by Béronis Béjot, I think.
Ah d'accord.
All right.
Et honnêtement, je pense que c'est Rachida Dettig qui a écrit le scénario.
And honestly, I think Rachida Dettig wrote the script.
Pourquoi ?
Why?
Je pense que tu aurais voulu faire quelqu'un de plus détestable que de la façon dont elle représentait la mère de Paris.
I think you would have wanted to make someone more detestable than the way she represented the mother of Paris.
Ou alors, c'est peut-être notre ami Mister Digg qui a écrit le scénar, je ne sais rien.
Or maybe our friend Mister Digg wrote the script, I don't know anything.
Mais tout est fantastique dans ce film.
But everything is fantastic in this movie.
Le truc est totalement débile.
The thing is totally stupid.
Ils sont dans les catacombes, si tu veux, du mauvais côté de la Seine.
They're in the catacombs, if you want, on the wrong side of the Seine.
Parce qu'ils sont au niveau du canal Saint-Martin.
Because they're at the Saint Martin Canal.
Il n'y a pas de catacombes, là.
There are no catacombs there.
Après le canal Saint-Martin.
After the Saint Martin Canal.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Non, mais les catacombes, elles sont de l'autre côté.
No, but the catacombs are on the other side.
Tout est stupide, si tu veux.
Everything is stupid, if you want.
Et alors, la dernière scène, si tu veux, je vous spoil, tant pis.
And then the last scene, if you want, I'll spoil you.
La dernière scène, tu as M. Poulpe qui se fait bouffer en faisant le triathlon.
The last scene, you got Mr. Poulpe getting eaten by doing the triathlon.
M. Poulpe ?
Mr. Poulpe?
Oui, M. Poulpe, oui.
Yes, Mr. Poulpe, yes.
Oh la vache.
Oh, my God.
C'est logique, c'est un poulpe.
It makes sense, it's an octopus.
Oui, c'est un peu logique.
Yeah, that makes sense.
Franchement, c'est totalement débile.
Frankly, it's totally stupid.
Mais je veux dire, pourquoi pas.
But I mean, why not.
Tant qu'à faire un film débile, autant y aller à fond.
As long as you're making a stupid movie, you might as well go all the way.
Alors vraiment, la dernière scène, je ne vous spoil pas pour ça, mais la dernière scène, si tu veux.
So really, the last scene, I don't spoil you for that, but the last scene, if you want.
Les mecs, ils se sont dit, allez, vas-y, on balance tout.
Guys, they said, come on, come on, let's throw it all away.
On fait exploser Paris.
We blow up Paris.
Let's go.
Alors, j'ai quelques critiques ici.
So, I have a few reviews here.
Vas-y, est-ce que tu peux lire quelques critiques ?
Go ahead, can you read some reviews?
Alors, j'en ai une, c'est avant que ça commence.
So I have one, that's before it starts.
Moi, je vous conseille de le regarder, parce que honnêtement, je n'ai pas passé un mauvais moment, en fait.
I advise you to look at it, because honestly, I didn't have a bad time, actually.
Alors, apparemment, vous êtes assez peu.
So, apparently, you're not much.
Parce que, ici, je l'ai marqué, affligeant, niveau de débilité rarement atteint.
Because, here, I marked it, distressing, level of debility rarely reached.
Je continue.
I'm going on.
Ce n'est pas mauvais, c'est vraiment très mauvais.
It's not bad, it's really very bad.
Ce film est absolument pitoyable.
This film is absolutely pitiful.
Le scénario est grotesque.
The scenario is grotesque.
Alors, je suis assez d'accord, je suis assez d'accord avec tout ça.
So, I'm pretty much in agreement with this.
Mais, il faut savoir le regarder avec des yeux.
But you have to know how to look at it with eyes.
C'est un anard.
He's an anard.
Alors, attention, il y a encore un peu de spoil.
So, be careful, there's still a little spoil.
Indubitablement, la meilleure scène du film est le demi-tour du hors-vore pour revenir au même point.
Indubitably, the best scene in the film is the turn of the hors-vore to return to the same point.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est tout à fait vrai, effectivement.
That is absolutely true, indeed.
J'avais oublié ce passage-là.
I forgot that passage.
Ah, là, il y a une longue critique.
Ah, there's a long review.
Est-ce que tu peux nous la lire ?
Can you read it to us?
Oui, décidément, ce film présente tout ce que le film français fait de pire.
Yes, definitely, this film presents everything the French film does worse.
Et on a l'habitude.
And we're used to it.
La scène d'ouverture, attends, les acteurs, là, c'est plus possible.
The opening scene, wait, the actors, this is more possible.
Froncement de sourcils et voix de l'ascar, ça la fout mal.
Brows and ascar voices make her sick.
C'est plat et grotesque.
It's flat and grotesque.
Regardez l'air poussé, vous perdrez moins votre temps.
Look at the air, you won't waste your time.
Je prends des phrases comme ça.
I take phrases like that.
Débile depuis la première minute jusqu'à la dernière image.
Debile from the first minute to the last image.
Sous la scène, ils ont réussi à faire pire que les organes et géos.
Under the stage, they managed to do worse than organs and geos.
Attends, il y a des trucs incroyables.
Wait, there's amazing stuff.
Déjà, le truc le plus…
Already, the most...
Parce qu'en fait, tu suis la brigade fluviale qui, bien sûr,
Because in fact, you follow the river brigade that, of course,
essaie de sauver Paris de ce requin immense.
Try to save Paris from this huge shark.
C'est ce qu'il mesure.
That's what he measures.
Il mesure 10 mètres de long, si tu veux.
It's 10 meters long, if you want.
Et une des premières scènes, et là, tu vois,
And one of the first scenes, and now, you know,
jusqu'à là, tu peux dire, ouais, ils vont peut-être essayer de faire quelque chose de sérieux.
Until then, you can say, yeah, maybe they'll try to do something serious.
Et tu as la brigade fluviale qui s'arrête et qui va donner à manger à des sans-abri
And you have the river brigade that stops and will feed homeless people
qui sont situés sur les bords de scène.
which are located on the stage edges.
Et là, tu te dis, non, ça ne se passe pas comme ça.
And now you think, no, it's not like that.
Parce que moi, la dernière fois que j'ai vu des policiers s'occuper de sans-abri,
Because I, the last time I saw police officers look after homeless people,
ce n'était pas sain, ils ne leur donnaient pas à manger.
It wasn't healthy, they didn't give them food.
Non.
No.
Et tu ne sais pas pourquoi, 3 heures plus tard, ils reviennent,
And you don't know why, three hours later, they come back,
et tous les sans-abri, ils sont faits manger par le requin.
and all the homeless, they are made to eat by the shark.
Alors, je ne comprends pas parce que, si tu veux, ils étaient sur le quai de scène, quoi.
So, I don't understand because, if you want, they were on the stage dock, what.
Alors, soit le requin a des pattes et il est monté pour aller manger, si tu veux.
So, either the shark has legs and he went up to eat, if you want.
Soit ils sont volontairement jetés dans la scène pour se faire manger.
Either they are deliberately thrown into the scene to get eaten.
Mais il y a un truc étrange.
But there's something strange.
Il y a une sorte de gap dans le scénario.
There's some kind of gap in the script.
Il y a quelqu'un qui remarque probablement sur cette scène, il dit,
There's someone who probably notices on this scene, he says,
une fois cette scène vue, j'ai stoppé le film.
Once this scene was seen, I stopped the movie.
Il a tort parce qu'on est le meilleur était à venir.
He's wrong because we're the best was coming.
Le meilleur ou le pire, ça se dépend.
The best or the worst depends.
Et quelqu'un en parle sur le chat, c'est archiviste du cinéma.
And someone's talking about it on the cat, it's an archivist of the cinema.
Et effectivement, le film est extrêmement bien reçu à l'étranger, quoi.
And indeed, the film is extremely well received abroad, what.
Il y a des gens, il y a des critiques de cinéma qui ont dit,
There are people, there are movie critics who said,
le meilleur film depuis les dents de la mer, quoi.
The best movie from the sea teeth.
Le meilleur film barroquien depuis les dents de la mer.
The best barroquian film from the sea teeth.
Un film d'une nullité sans nom.
A film of a nameless nullity.
Les critiques sont un peu rudes.
The critics are a little harsh.
Honnêtement, regardez-le.
Honestly, look at him.
Il y a un mec qui a commencé son commentaire par où commencer.
There's a guy who started his comment from where to start.
Il a terminé par affuyer.
He ended up running around.
Tellement nul que c'est scandaleux.
So bad it's outrageous.
Ok.
Okay.
On ne peut pas mettre zéro.
We can't zero.
Dommage.
Too bad.
Déjà que les films avaient l'air qu'un bomba, c'est vu et revu.
Already that the movies looked like a bomba, it's seen and reviewed.
Mais en plus, français, on a touché le fond de l'océan.
But besides, French, we hit the bottom of the ocean.
Ah non, mais c'est vrai que c'est...
Oh no, but it's true that it's...
Non, mais la dernière scène.
No, but the last scene.
Ça a quand même l'air bien.
It still looks good.
La dernière scène, vous allez le regarder ou pas ?
The last scene, are you going to watch it or not?
Le film est quelque peu descendant.
The film is a little downhill.
Écoute, tu me l'as tellement bien vendu que j'ai peut-être dit...
Look, you sold it to me so well that maybe I said...
Non, mais attention, tu ne veux pas nous spoiler.
No, but be careful, you don't want to spoil us.
Il y a des gens qui nous écoutent.
There are people who listen to us.
Je ne vais pas vous spoiler.
I'm not gonna spoil you.
Mais la dernière scène, la dernière scène, les mecs.
But the last scene, the last scene, guys.
Regardez-le uniquement pour la dernière scène.
Just look at it for the last scene.
Tu as ce dernier plan.
You have this last plan.
Et tu ne comprends pas comment tu en es arrivé là.
And you don't understand how you got there.
J'ai une question par rapport au film.
I have a question about the movie.
Oui ?
Yes?
Est-ce que c'est un film parodique, humour ?
Is this a parody movie, humor?
Alors, c'est ça qui est intéressant.
So that's what's interesting.
C'est que vraiment, c'est premier degré du début à la fin.
It's really, it's first degree from beginning to end.
À aucun moment, les mecs, ils sont dans la parodie.
No time, guys, they're in the parody.
C'est-à-dire qu'ils ont fait un nanar assumé, mais sérieux.
That is, they made an assumed, but serious, banana.
C'est-à-dire qu'à aucun moment, tu sens que les mecs ont dit...
That is, at no time do you feel like the guys said...
Allez, vas-y.
Come on, come on.
Il y a un petit clin d'œil et tout.
There's a little wink and everything.
Non, non.
No, no.
C'est vraiment premier degré du début à la fin.
It's really first degree from beginning to end.
Les mecs pensent peut-être qu'ils ont fait un bon film.
Maybe the guys think they made a good movie.
Ça, je ne pense pas.
I don't think so.
Non, non, non.
No, no, no.
Ne serait-ce que parce que...
Just because...
La règle de ce scénario, c'est impossible.
The rule of this scenario is impossible.
Ne serait-ce parce que...
Wouldn't it be because...
La dernière...
The last...
Je te jure, cette dernière scène, elle m'a choqué.
I swear, this last scene, it shocked me.
J'étais là, si tu veux.
I was there, if you want.
J'étais en train de voir le roquet en train de grailler.
I was seeing the roquet greasing.
Tous les mecs qui faisaient le triathlon.
All the guys who did the triathlon.
Et la mère de Paris en train de crier, si tu veux.
And the mother of Paris screaming, if you want.
De ne pas comprendre ce qui se passait.
Not to understand what was happening.
Je me suis dit, ok, on a atteint le bout.
I thought, okay, we got to the end.
Mais non, en fait, on était juste au début, si tu veux.
But no, actually, we were just at the beginning, if you want.
Là, il se passe un truc.
There's something going on.
Un truc que tu n'avais pas prévu.
Something you didn't plan on.
Pourtant, au tout début du film...
Yet, at the very beginning of the film...
Au tout début du...
At the very beginning of the...
Oui, c'est un film.
Yeah, it's a movie.
C'est un film.
It's a movie.
Ça va durer longtemps.
It'll last a long time.
Au tout début du film, si tu veux.
At the very beginning of the movie, if you want.
Tu as la voyage fluviale.
You have the river trip.
Et effectivement, il y a cette scène.
And indeed, there is this scene.
Et elle est sortie de ton esprit.
And she came out of your mind.
Mais en fait, non.
But actually, no.
En fait, non.
Actually, no.
C'était un indice sur ce qui allait se passer plus tard.
It was a clue what would happen later.
Ah, donc, il y a une vraie construction.
Ah, so there's a real construction.
Ah, oui.
Oh, yes.
Il y a une vraie construction.
There's a real construction.
D'ailleurs, à 24, nous confions, il y a un 2 en préparation.
In fact, at 24 we entrust, there is one in preparation.
Ah, bien.
Oh, good.
Mais j'espère.
But I hope so.
J'espère.
I hope so.
Parce qu'honnêtement, franchement...
Because honestly, frankly...
Honnêtement, j'ai passé un bon moment.
Honestly, I had a good time.
Je me suis bien, bien marré.
I've had a good time.
Ceci dit, Archiviste met un point marrant.
That said, Archivist puts a funny point.
Parce que nous, il y a des films de merde comme Zédanard.
Because we have crap movies like Zednard.
Si on en a vu, ça nous fait marrer.
If we've seen it, it makes us laugh.
Mais il dit effectivement, là, si c'est destiné à un public plus large, ça pose peut-être
But he actually says, there, if it's intended for a wider audience, it might pose
un problème.
a problem.
A priori, ça a un gros succès.
A priori, it's a big success.
Est-ce que tu pourrais regarder les critiques, si tu veux, américaines, s'il te plaît ?
Could you look at the reviews, if you want, American, please?
D'accord.
Okay.
Va sur IMDB, par exemple, et regarde.
Go on IMDB, for example, and look.
Parce qu'a priori, ça a eu du succès.
Because it was pretty successful.
C'est quoi le nom en anglais ?
What's the name in English?
Under the Sand, je pense.
Under the Sand, I think.
Je ne sais rien.
I don't know anything.
Under the Sand.
Non, je crois que c'est un autre nom en anglais.
No, I think that's another name in English.
Cherche IMDB sous la scène, tu vas trouver.
Find IMDB under the stage, you'll find it.
Mais je comprends ce qui peut plaire à l'étranger, si tu veux.
But I understand what can please abroad, if you want.
C'est quoi ?
What is it?
Vraiment, c'est filmé à Paris.
Really, it's filmed in Paris.
Under Paris, ça s'appelle.
Under Paris, it's called.
Tu as des plans de Notre-Dame, si tu veux.
You have plans from Notre-Dame, if you want.
Tu as des vues de la Seine, les petites rues parisiennes, etc.
You have views of the Seine, the little Parisian streets, etc.
Sur IMDB, il y a un score quand même assez affligeant.
On IMDB, there is still a rather distressing score.
Bon, alors je vais essayer de voir les critiques.
Well, then I'll try to see the reviews.
Vas-y.
Go on.
Avis d'utilisateur.
User notice.
216 quand même.
216 anyway.
Attention.
Be careful.
Qu'est-ce que je viens de voir ?
What did I just see?
Ça a commencé bien.
It started well.
Après, c'est devenu débile.
Then it got stupid.
Et ça a terminé complètement ridicule.
And it ended completely ridiculous.
Ok, ouais.
Okay, yeah.
Non, Manoc.
No, manoc.
Alors, il y en a qui nous dit que le poisson était le héros dans ce film.
So there are some who tell us that fish was the hero in this movie.
J'ai une propale.
I have a propal.
Est-ce que tu peux essayer de classer par les meilleurs commentaires ?
Can you try to rank by the best comments?
Alors, je vais essayer.
Then I'll try.
Pour lire les meilleures critiques.
To read the best reviews.
S'il y en a.
If there are.
Alors, attends.
So wait.
Quelle est la meilleure critique ?
What's the best critic?
Est-ce que...
Is...
Ah, il y a eu un 10 sur 10.
Ah, there was a 10 out of 10.
Ah oui, forcément.
Oh, yes, of course.
Insinely good.
Donc, il y en a qui nous dit que c'était génial.
So, some people tell us it was great.
J'ai attendu ce film pendant des semaines et je n'ai pas été déçu.
I waited for this movie for weeks and was not disappointed.
Oui, c'est sûr.
Yeah, sure.
Alors, apparemment, il a bien aimé la fin lui aussi.
So, apparently, he liked the end too.
Ah, la fin est incroyable.
Ah, the end is incredible.
La fin est incroyable.
The end is incredible.
Il y en a qui nous dit carrément que c'est le meilleur film de requin qui n'a jamais existé.
There are some who tell us that this is the best shark movie that ever existed.
Une magnifique surprise.
A beautiful surprise.
Un film brillant.
A brilliant film.
Incroyablement mauvais.
Incredibly bad.
Le mec a mis 10 sur 10.
The guy put 10 out of 10.
Voilà, je pense que c'est quelqu'un qui a compris le film.
Here, I think it was someone who understood the movie.
Oui, parce que dans la nullité, c'est ça qui est étrange.
Yeah, because in nullity, that's what's strange.
C'est tellement premier degré et en même temps, c'est tellement nul.
It's so first degree and at the same time, it sucks so bad.
Ils ont voulu le faire comme ça, si tu veux.
They wanted to do it like that, if you want.
Et cette sorte d'antagonisme fait que tu arrives à la fin et tu te demandes ce que tu es en train de voir.
And that kind of antagonism makes you come to the end and you wonder what you're seeing.
Et cette dernière scène, elle est folle.
And this last scene, she's crazy.
Ce que tu te dis, comment on en est arrivé là ?
What you're thinking, how did we get there?
À quel moment, si tu veux, il y a un mec qui a écrit le scénario et quelqu'un qui a dit
Whenever, if you want, there's a guy who wrote the script and someone who said
« Ah putain, c'est vraiment une bonne idée, je vais vous filer 40 millions de dollars pour faire ça. »
"Oh fucking, that's a really good idea, I'm gonna give you $40 million to do that. »
Vraiment, je ne comprends pas.
Really, I don't understand.
En fait, il y a beaucoup de trucs positifs parce qu'ils ont trouvé que c'était un anard marrant.
In fact, there's a lot of positive stuff because they thought it was a funny anard.
Mais c'est un anard, c'est un anard assumé au premier degré.
But it's an anard, it's an anard assumed to the first degree.
C'est ça qui est super drôle.
That's what's so funny.
Ah et sur Rotten Tomatoes, très bonne question.
Ah and on Rotten Tomatoes, very good question.
Je fais peur à la foule.
I scare the crowd.
Est-ce que tu peux jeter un coup de sur Rotten Tomatoes ?
Can you take a shot at Rotten Tomatoes?
Ah, parce que Tomatoes, c'est peut-être même plus pertinent.
Ah, because Tomatoes might even be more relevant.
En fait, je suis fasciné par les films de requins et d'attaques animales.
Actually, I'm fascinated by shark movies and animal attacks.
Ce qui est débile vu que le plus grand représentant est l'être humain.
Which is stupid because the greatest representative is the human being.
Je pense que c'est une réponse archiviste sur le chat.
I think it's an archivist response to the cat.
En plus, c'est les gens, c'est les insectes.
Besides, it's people, it's insects.
Alors, écoute, c'est pas aussi dégueulasse que ça.
So, look, it's not that gross.
Franchement, c'est un bon corps.
Frankly, it's a good body.
Je peux pas.
I can't.
Tu désactives ton netblock, mec.
You turn off your netblock, man.
C'est comme ça, c'est la vie.
It's like this, it's life.
C'est ça aujourd'hui.
That's it today.
C'est insupportable.
It's unbearable.
Bon, en tout cas, ils ont un under bidule.
Well, anyway, they have a bidule under.
Maki FX sur le chat dit, Stephen King affirme avoir adoré la fin.
Maki FX on the cat said, Stephen King says he loved the ending.
Et moi aussi, j'ai adoré cette fin.
And I loved that end too.
Parce que vraiment...
Because really...
C'est à ce point délirant ?
Is that so delusional?
Je pensais avoir touché le fond.
I thought I hit the bottom.
Et vraiment, cette fin, elle est incroyable.
And really, this end, it's amazing.
Il faut que tu regardes le film uniquement pour la fin.
You only have to watch the movie for the end.
Je vais regarder le film.
I'll watch the movie.
C'est vrai que tu nous avais déjà envie de regarder le film.
It's true you already wanted us to watch the movie.
Regardez-le.
Look at him.
Accrochez-vous.
Hang on.
Même qu'on s'est extrêmement débile et que vous vous direz, ça peut pas aller plus bas.
Even though we're extremely stupid and you'll think, it can't go any further.
Ce qui serait intéressant, c'est...
What would be interesting is...
Accrochez-vous jusqu'à la fin.
Hang on to the end.
Est-ce que tu as vu les interviews du réalisateur ?
Did you see the director's interviews?
Comment il présente le film ?
How does he present the film?
Non, mais il faudrait que je le regarde parce que...
No, but I'd have to look at him because...
Parce que c'est un film qui est...
Because it's a movie that's...
Le mec, il s'est dit, ok, je vais faire un anard.
The guy, he said, okay, I'm gonna do an arse.
Autant le faire au premier degré.
Might as well do it first degree.
Tu vois, comme si c'était un vrai film.
See, like it's a real movie.
Oui, mais il a eu raison.
Yeah, but he was right.
Il a certainement dit ça.
He certainly said that.
De toute façon, le scénario est complètement con.
Anyway, the script is completely stupid.
Donc, allons-y à fond, quoi.
So, let's go deep.
Parce qu'une fois...
Because once...
Non, mais surtout...
No, but most of all...
Tiens, mec, tu dois réaliser ce film.
Here, man, you have to make this movie.
Voilà le scénario.
Here's the script.
Les personnages...
The characters...
Il n'y en a pas un qui prend une bonne décision, quoi.
There's not one who makes a good decision.
A chaque fois qu'il y a un truc débile à faire,
Every time there's something stupid to do,
les mecs, ils le font, quoi.
Guys, they do.
Ils font, putain, c'est vraiment une idée totalement débile.
They fucking do, it's a totally stupid idea.
On va le faire, quoi.
We'll do it.
Et derrière, tu as...
And back there, you got...
Et la mère de Paris, putain, l'image de la mère de Paris.
And the mother of Paris, the fucking image of the mother of Paris.
Je te jure, Rachid Adéty a dû financer le film.
I swear to God, Rachid Adety had to fund the movie.
C'est pas possible autrement, quoi.
It's not possible otherwise.
C'est vraiment pas...
It's really not...
T'as le préfet de l'Allemand aussi.
You have the German prefect too.
T'as le préfet de police.
You have the police chief.
32% pour le public.
32% for the public.
Et c'est tellement le préfet de l'Allemand, quoi.
And he's so prefect of the German, what.
C'est tellement lui.
It's so him.
C'est un truc incroyable.
It's an amazing thing.
Une grosse casquette et tout.
A big hat and everything.
Ah ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Mais vraiment, si tu veux.
But really, if you want.
Voilà, globalement, on retiendra quand même
So, overall, we'll still remember.
que le public ait considéré que c'était de la merde.
That the public thought it was shit.
C'est noté.
Got it.
Voilà.
There.
Honnêtement, franchement, regardez-le.
Honestly, frankly, look at him.
Faites-vous un petit plaisir régressif.
Have a little regressive pleasure.
Prenez un gros pot de glace.
Get a big jar of ice.
Mettez-vous devant ce film.
Get in front of this movie.
Et regardez-le jusqu'à la fin.
And look at him until the end.
J'insiste.
I insist.
Regardez-le jusqu'à la dernière scène.
Look at him till the last scene.
Vraiment.
Really.
Petit Greg nous dit que Bérylise Béjot a fait la...
Little Greg tells us that Berylise Béjot did the...
La promo au premier débat.
Promotion to the first debate.
Bah c'est...
Well, that's...
Ouais, ok.
Yeah, okay.
Mais je pense qu'il y a un truc derrière.
But I think there's something behind it.
Mais moi, j'attends le deux.
But I'm waiting for both.
Franchement, je vous dis, regardez-le.
Frankly, I tell you, look at him.
Pour moi, c'est un très bon, mauvais film.
For me, it's a very good, bad movie.
C'est vraiment un nanar qui mérite d'être vu.
It's really a nanny that deserves to be seen.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Vraiment.
Really.
Honnêtement, allez-y.
Honestly, go ahead.
Allez, en parlant de trucs à la con,
Come on, talking shit,
on passe sur le What's Up.
We're on the What's Up.
Ah bah vas-y.
Ah, go ahead.
What's Up !
What's up!
Alors, bon...
Well...
Évidemment, je ne peux pas remplacer notre ami Quakos.
Of course, I can't replace our friend Quakos.
Mais je vais vous parler de deux, trois trucs.
But I'll tell you about two, three things.
Alors, je vais commencer par cette candidate aux...
So, I'm gonna start with this candidate for...
Je crois que c'est aux législatives.
I think it's legislative.
Attends.
Wait.
Qui s'appelle Anne.
Name's Anne.
Alors, est-ce que vous devinerez son nom de famille ?
So, will you guess her last name?
Non, Hidalgo, je ne sais pas.
No, Hidalgo, I don't know.
Non.
No.
Est-ce que tu devines...
Are you guessing...
Anne...
Je ne sais pas.
I don't know.
Annie Wilkes.
De quoi ?
About what?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Elle s'appelle Anne Trotro.
Her name is Anne Trotro.
Comme l'Anne Trotto.
Like Anne Trotto.
Trotro.
L'Anne Trotto, trop rigolo.
Anne Trotto, too funny.
Voilà, c'est ça, exactement.
That's it, exactly.
Et donc, elle a posté un message pour dire que c'était drôle,
And so, she posted a message saying it was funny,
ça, c'est qu'il fallait arrêter de foutre de sa gueule.
That's why you had to stop fucking her.
Manifestement, un conseil.
Obviously, advice.
Quand vous vous appelez Anne Trotro,
When your name is Anne Trotro,
soit vous ne faites pas de politique,
or you don't do politics,
soit vous changez de nom.
or you change your name.
Mais il faut prendre une décision à un moment ou à un autre.
But you have to make a decision at some point.
T'appelles Anne Trotro, c'est compliqué.
You call Anne Trotro, it's complicated.
C'est ça.
Right.
Si tu veux, tu sais, tu...
If you want, you know, you...
Putain, mais pourquoi ?
Why the fuck?
Oui, l'Apo, mais il faut changer de nom.
Yes, the Apo, but you have to change your name.
Il faut qu'elle change de nom.
She has to change her name.
Désolé, Anne Trotro, mais tu n'as pas le choix.
Sorry, Anne Trotro, but you have no choice.
C'est bien de vouloir se lancer en politique, franchement.
It's good to want to go into politics, frankly.
Je ne sais pas si c'est bien, mais en tout cas,
I don't know if it's good, but anyway,
pourquoi pas, elle a le droit.
Why not, she has the right.
Mais bon, il faut changer de nom.
But you have to change your name.
Anne, appelle-toi Anne Trotro.
Anne, call yourself Anne Trotro.
Ça m'a beaucoup fait rire.
It made me laugh a lot.
J'apprécie énormément, c'était une bonne news.
I really appreciate it, it was a good news.
Alors, des petites news peut-être de notre champion du monde
So, little news maybe from our world champion
de manger de hot-dog.
eat hot dog.
Ah, Matt Stoney ?
Ah, Matt Stoney?
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Ah oui, il n'a pas pris sa retraite, lui ?
He didn't retire?
Alors, non, il n'avait pas pris sa retraite,
So, no, he hadn't retired,
mais il a fait quelque chose qui est impardonnable
But he did something that is unforgivable.
dans le monde des mangeurs de hot-dog.
in the world of hot dog eaters.
Oh, merde.
Oh, shit.
Il a fait la promotion.
He promoted it.
Je crois que tu parlais du Kobayashi, mais en fait, c'est pas du...
I think you were talking about Kobayashi, but actually, it's not...
Non, non, non, non, effectivement, c'est Joël Chesnut.
No, no, no, no, actually, it's Joel Chesnut.
16 fois, il a gagné le championnat du monde.
Sixteen times, he won the world championship.
On parle de Joël Chesnut ?
Are we talking about Joel Chesnut?
Non, de Joël Chesnut.
No, from Joel Chesnut.
Ah !
Ah!
Joël Chesnut, oui, oui.
Joël Chesnut, yes, yes.
En 2021, il avait avalé quand même 76 hot-dogs en 10 minutes.
In 2021, he still swallowed 76 hot dogs in 10 minutes.
Mais il a fait quelque chose qui, dans ce milieu, est impardonnable.
But he did something that, in this environment, is unforgivable.
Voilà, merde, il a fait une connexion.
There, shit, he made a connection.
Qu'a-t-il fait ?
What did he do?
Il a fait un sponsor qu'il ne fallait pas faire.
He made a sponsor that shouldn't be done.
Est-ce qu'il a tué quelqu'un ?
Did he kill anyone?
Non.
No.
Est-ce qu'il a mis du ketchup sur son hot-dog ?
Did he put ketchup on his hot dog?
Non, ce n'est pas ça.
No, it's not that.
Non.
No.
Il a...
He...
Je ne sais pas.
I don't know.
Il a fait la promotion pour de la viande végétale.
He promoted vegetable meat.
Quoi ?
What?
Il a donc été...
So he was...
Quoi ?
What?
Exclu sans aucune pitié de la compétition.
Excluded without any pity from the competition.
C'est vrai.
That's right.
Pour de la viande végétale.
For vegetable meat.
Et oui, il ne pourra pas participer à la compétition le 4 juillet.
And yes, he won't be able to compete on July 4.
Attends, mais c'est le GOAT.
Wait, but it's GOAT.
Regarde cette photo de lui, là.
Look at that picture of him.
C'est triste.
It's sad.
C'est énorme.
It's huge.
Ça rentre triste.
It's sad.
C'est la tristesse quand même parce qu'il espérait gagner.
It's sadness anyway because he was hoping to win.
Voilà.
There.
Mais quelle folie !
What a madness!
Quelle folie avoir un sponsor végétale.
What a madness to have a plant sponsor.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Alors à priori, c'était vraiment un problème.
So it was really a problem.
C'était contre le sponsor qui fait des vrais saucisses à base de vraies viandes, de vraies cochons.
It was against the sponsor who makes real sausages based on real meats, real pigs.
Effectivement.
Indeed.
Nous sommes effondrés d'apprendre que Joël Chesneth a choisi de représenter une marque rivale qui vend des hot dogs à base de plantes.
We are collapsed to learn that Joël Chesneth has chosen to represent a rival brand that sells hot dogs based on plants.
Plutôt que de concourir au Nathan's Famous Fourth of July Hot Dog Eating Contest.
Rather than competing at Nathan's Famous Fourth of July Hot Dog Eating Contest.
A déplorer donc le...
To deplore the...
Non mais je suis choqué.
No, but I'm shocked.
Franchement, ne regardez pas les vidéos où ils sont en train de faire des trucs.
Frankly, don't watch the videos where they're doing things.
Ça donne vraiment envie de gerber.
It really makes you want to gerber.
Ah putain, mais nous avec leur tempère, on les regarde en boucle.
Hell, but we with their temper, we're looking at them in a loop.
Ah ben ça, c'est immonde.
That's disgusting.
Non, c'est plutôt...
No, it's more like...
Il la gère.
He's running it.
On dirait que le mec va gerber à chaque fois qu'il a un truc dans la bouche.
Looks like the guy's gonna puke every time he gets something in his mouth.
Non mais je trouve que c'est vraiment un choix...
No, but I think it's really a choice...
C'est un choix terrifiant en matière de sponsor.
It's a terrifying choice of sponsor.
Ouais.
Yeah.
C'est comme si Captain Web, si tu veux, se faisait son autorisé non pas par Chocobon mais par des gens qui vendent...
It's like Captain Web, if you want, is not being authorized by Chocobon but by people who sell...
Par de la salade.
From salad.
Qui vendent de la salade, quoi.
Who sell salad?
Ouais.
Yeah.
Ouais, c'est sûr que ça serait absolument aberrant.
Yeah, sure it would be absolutely aberrant.
Que veux-tu ?
What do you want?
Euh...
Uh...
Est-ce que...
Is...
Ah oui, il y a une guerre qui se déroule.
Oh, yes, there's a war going on.
Il n'y en a pas qu'une.
There's more than one.
Mais il y en a une particulièrement violente qui se déroule en Corée, entre la Corée du Nord et la Corée du Sud.
But there is a particularly violent one taking place in Korea, between North Korea and South Korea.
À coups de haut-parleurs ?
With loudspeakers?
Alors pas seulement, ça a commencé par un envoi par la Corée du Sud de ballons remplis de clés USB avec des films coréens et de propagande vers la Corée du Nord.
So not only did it start with South Korea sending balloons filled with USB flash drives with Korean films and propaganda to North Korea.
Ah oui, c'est dégueulasse.
Oh, yes, it's gross.
La Corée du Nord a répondu de façon sévère avec des ballons remplis de caca et de déchets qu'il a renvoyés vers la Corée du Sud.
North Korea responded severely with balloons filled with poop and garbage that it sent back to South Korea.
Ils n'avaient pas de clés USB.
They didn't have USB flash drives.
Non, ils n'avaient pas de clés USB, effectivement.
No, they didn't have USB drives, actually.
Donc, désormais, la Corée du Sud a installé des haut-parleurs géants qui passent de la K-pop à la frontière.
So, from now on, South Korea has installed giant speakers that pass from K-pop to the border.
Et là, donc, la Corée du Nord a répondu en installant des haut-parleurs géants le long de sa frontière, lui aussi.
And there, then, North Korea responded by installing giant speakers along its border, too.
Mais cette fois, j'entends...
But this time, I hear...
Pas de K-pop.
No K-pop.
A priori, non, des chants partisans, effectivement.
A priori, no, partisan songs, actually.
Vous savez qu'il y a eu un petit scandale en Corée à ce propos-là.
You know there was a little scandal in Korea about that.
Il y a eu une chanson de...
There was a song from...
Une chanson de K-pop, ça sera peut-être un peu exagéré.
A K-pop song, it might be a little exaggerated.
En tout cas, une chanson sur King Jong-un en Corée du Nord qui fait un carton en Corée du Sud.
In any case, a song about King Jong-un in North Korea that makes a box in South Korea.
Ah bon ?
Right?
Oui.
Yes.
Alors, je ne sais plus à qui elle c'est, mais ça a fait tout un scandale.
So I don't know who she is anymore, but it's been a scandal.
La jeunesse aime cette chanson, si tu veux, il la passe tout le temps.
Young people like this song, if you want it, it spends all the time.
Ce qui est...
Which is...
Oui, ce n'est pas très...
Yeah, it's not very...
Bah, c'est vrai, ce n'est pas très hipopédiquement correct, n'est-ce pas ?
Well, that's true, it's not very hipopedically correct, is it?
C'est ça, c'est ça.
Right, right.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
What else?
Je suis en train de lire, parce que moi, j'ai mon forum à moi aussi.
I'm reading, because I have my own forum.
T'as un was-up ou pas ?
Do you have a was-up or not?
Bah, ça, c'est du was-up, non ?
Well, that's was-up, right?
T'as une rubrique à station ?
Do you have a station column?
Non, bah, attends, je regarde.
No, hey, wait, I'm watching.
T'as pas une clé USB qui s'est perdue dans un arrière-train ?
Don't you have a flash drive that got lost in a rear train?
Je n'ai pas les forums de Quakos, malheureusement.
I don't have Quakos forums, unfortunately.
Ah, ils sont durs à trouver.
Ah, they're hard to find.
Il faut aller dans le dark web.
We have to go into the dark web.
C'est ça ?
Is that it?
Bah, oui.
Well, yes.
Le dark web, le dark, le kaka web, le dark web.
The dark web, the dark, the kaka web, the dark web.
Les Jeux Olympiques, alors là, il y a un petit scandale qui se présage, effectivement.
The Olympic Games, then, there is a little scandal that is actually poised.
Puisqu'à priori, on aurait interdit l'alcool à la compétition de pétanque.
Since in principle, alcohol would have been banned from petanque competition.
Quoi ? La France va perdre !
What? France will lose!
Et donc, effectivement...
And so, actually...
C'est absolument absurde.
This is absolutely absurd.
Mais attends, attends, attends.
But wait, wait, wait.
Je vous montre l'article de Var Matin.
I'll show you Var Matin's article.
Il y a la pétanque au Géo ?
Is there a petanque at Geo?
Putain, je regarde.
Fuck, I'm looking.
Oui, vas-y, je regarde une police.
Yeah, go ahead, I'm looking at a police.
Ah, mais il y a la pétanque au Géo.
Ah, but there's the petanque in Geo.
Oui, il y a la pétanque au Géo.
Yes, there's the petanque in Geo.
Putain, enculé.
Fuck, motherfucker.
Pétain gros mot.
Tin big word.
Je désactive.
I'm off.
Non, non, mais sinon, ouvre une fenêtre de navigation privée.
No, no, but if not, open a private browser window.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Donc, effectivement, les athlètes...
So, actually, athletes...
Pétanque.
Petanque.
Les athlètes.
Athletes.
Est-ce que tu peux nous lire le titre, s'il te plaît, Manox ?
Can you read the title, please, Manox?
Pétanque au Géo, il faut oser interagir l'alcool aux compétitions.
Petanus in Geo, you must dare to interact alcohol in competitions.
Cette légende vivante de la discipline explique comment redorer l'image du sport.
This living legend of discipline explains how to reshape the image of sport.
Rien que le titre du genre de l'article me sont pesants de caca.
Just the title of the kind of article is heavy on me.
On la parleront, pastille, enculé.
We'll talk to her, bitch.
Donc, voilà.
So that's it.
Encore un drame sportif.
Another sporting drama.
C'est vrai que c'est un peu honteux, quand même.
It's a little shameful, though.
C'est dramatique.
It's dramatic.
C'est sur la ouest, ces jours olympiques, on n'a pas le boire d'alcool.
It's on the west, on Olympic days, we don't drink it.
T'imagines les mecs qui sont là, ils sont avec leur boule, à chaque fois ils sont avec leur Ricard.
You imagine the guys who are here, they're with their ball, every time they're with their Ricard.
Il vient avec sa main pour prendre son Ricard avant de pointer ou de tirer.
He comes with his hand to take his Ricard before pointing or shooting.
C'est rituel, quoi.
It's ritual.
Le mec est là.
The guy's here.
Oh, lui tend un verre d'eau.
Oh, give him a glass of water.
Un verre d'eau.
A glass of water.
C'est que cette merde, c'est dégueulasse.
This shit is disgusting.
Tout se perd.
Everything is lost.
C'est dramatique.
It's dramatic.
Tout se perd.
Everything is lost.
Il n'y a plus de saison.
There's no more season.
La célèbre cascade en Chine du mont Yuntai.
The famous Chinese waterfall of Mount Yuntai.
Bien sûr.
Sure.
Ah non.
Oh, no.
C'est une des cascades les plus majestueuses au monde.
It's one of the most majestic waterfalls in the world.
Il y a des touristes.
There are tourists.
Je vais immédiatement vous tourner une vidéo de ceci.
I'll shoot a video of this immediately.
À moins que Manox le fasse.
Unless Manox does.
Il vous invitera d'avoir à chercher.
He'll invite you to look.
Mont Hyundai.
Mount Hyundai.
C'est le mont Douyin.
It's Mount Douyin.
D-O-U-Y-N.
S'il te plaît.
Please.
Cette cascade majestueuse est le lieu de vacation.
This majestic waterfall is the place of vacation.
Le mont Douyin.
Mount Douyin.
Ça ressemble à ça.
Looks like that.
C'est le drame.
That's the drama.
Attention.
Be careful.
Un randonneur a découvert qu'elle était alimentée par un tuyau en plastique.
A hiker found out she was powered by a plastic hose.
Quoi ?
What?
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
Tout se perd.
Everything is lost.
Les autorités chinoises ont dit avoir fait une petite amélioration parce qu'il n'y avait pas beaucoup d'eau.
The Chinese authorities said they made a small improvement because there was not much water.
Et que donc, en conséquence, ils ne voulaient pas décevoir les touristes.
And that, therefore, they did not want to disappoint tourists.
C'est une supercherie.
It's a trick.
Et ils ont décidé qu'il y avait un petit coup de pouce à cette cascade.
And they decided there was a little boost to that stunt.
Un petit coup de pouce.
A little push.
Voilà, cette merde.
Here's the shit.
Pour les touristes, c'est bien.
For tourists, that's good.
Un petit coup de tuyau.
A little tip.
Bon, écoute.
Okay, listen.
Est-ce qu'on passe dans le glauque ou pas ?
Are we going through the ice or not?
C'est un peu un voile d'insertion ou pas ?
Is it a bit of an insertion veil or not?
Manox, je vais te laisser lire le court titre, s'il te plaît.
Manox, I'll let you read the short title, please.
Alors, il se faisait passer pour un radiologue.
So he was pretending to be a radiologist.
Payer 500 dollars pour avorter une femme avec une brochette ?
Pay $500 to abort a woman with a skewer?
Qu'est-ce que c'est que cette horreur ?
What is this horror?
C'est hyper glauque.
It's super creepy.
Quand tu vois la gueule du mec, on croit un client du cyber.
When you see the guy's face, you believe a cyber client.
C'est le mec qui arrive.
The guy's coming.
Il faut avoir un poste.
We need a job.
Comment on va mettre des brochettes ?
How are we gonna put on skewers?
C'est très historique.
It's very historic.
C'est pas drôle, mais ça l'est un peu quand même.
It's not funny, but it's kind of funny.
Après, il va chez le turc.
Then he goes to the Turkish.
Si tu veux, il va vendre une brochette à Dana.
If you want, he'll sell Dana a skewer.
Il ressemble juste avec la brochette.
He just looks like the skewer.
Ce monde va mal, honnêtement.
This world is going wrong, honestly.
Je pense que c'est compliqué.
I think it's complicated.
C'est coque.
It's hulled.
Donc, à priori, il est parti pour quelques années de prison.
So, a priori, he left for a few years in prison.
On n'est pas certain.
We're not sure.
Est-ce qu'il a fait des dégâts ou pas ?
Did he do any damage or not?
Ah non, mais non, mais penses-tu ?
No, but no, but do you think?
Avec sa vieille brochette.
With his old skewer.
Alors, on continue ou pas ?
So, do we go on or not?
Évidemment.
Of course.
Moi, je ne suis pas comme Quaco.
I'm not like Quaco.
J'en ai des centaines, j'enchaîne.
I've got hundreds, I'm chaining.
Ça ne discute pas beaucoup, mais ça enchaîne.
It doesn't talk much, but it keeps going.
Cette petite news peut-être.
Maybe that little news.
États-Unis, un homme touss et éternu en même temps.
United States, a man coughing and sneezing at the same time.
Son colon explose au restaurant.
His colon explodes in the restaurant.
Quoi ?
What?
Donc, le drame.
So the drama.
Autant vous dire.
Might as well tell you.
Alors, c'est l'occasion de vous avertir.
So this is an opportunity to warn you.
Faites attention.
Be careful.
Ne toussez pas.
Don't cough.
Et n'éternuez pas en même temps.
And don't sneeze at the same time.
Votre colon peut exploser.
Your colon can explode.
Je ne connais pas l'effet.
I don't know the effect.
Qu'est-ce qui fait ça ?
What does that do?
A priori, il avait été opéré avant.
A priori, he had been operated before.
Donc, ce serait lié.
So that would be connected.
Mais quand même, méfiez-vous.
But still, beware.
Attends, mais comment ?
Wait, but how?
Je pense que ça m'est jamais arrivé de déternuer tout ça en même temps.
I don't think it's ever happened to me to sneeze all this at the same time.
C'est pour ça que tu as encore un colon.
That's why you still have a colon.
Ah oui, c'est pour ça.
That's why.
C'est un cas très rare.
This is a very rare case.
En plus, ça fait peur.
Besides, it's scary.
Si tu tousses et tu éternues en même temps, ton colon explose.
If you cough and sneeze at the same time, your colon explodes.
Putain, c'est quand même...
Fuck, it's still...
Attention, Manox.
Attends, mais le mec, il avait une poche de gaz énorme, quoi.
Wait, but the guy, he had a huge gas pocket.
Il a éternué, il a toussé en même temps.
He sneezed, coughed at the same time.
C'était de butaille gaz, le gaz.
It was gas gas.
C'est un petit peu quand tu as un alignement de planètes.
It's a little bit when you have a planet alignment.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est des moments très spécifiques qui arrivent très peu.
These are very specific moments that happen very little.
Mais quand ça arrive, ton colon explose.
But when it happens, your colon explodes.
Et les découpes solaires, le mec.
And the solar cuts, the guy.
C'est ça.
Right.
OK.
Okay.
Alors, on va parler d'encore un drame d'injustice terrible.
So we're going to talk about another tragedy of terrible injustice.
Bien sûr.
Sure.
Pour cet homme qui avait été condamné à 76 ans de prison,
For this man who had been sentenced to 76 years in prison,
il avait été reconnu coupable en 2014 d'une fusillade mortelle.
He was convicted in 2014 of a fatal shooting.
Ah.
Alors, il vient d'être libéré puisqu'effectivement,
So, he's just been released because,
le coupable avait été identifié parmi une liste de suspects,
the culprit had been identified from a list of suspects,
sauf que le témoin clé était aveugle.
Except the key witness was blind.
Ah merde.
Damn it.
Donc, manifestement, ce n'était pas lui.
So, obviously, it wasn't him.
Voilà.
There.
Ça se passe aux Etats-Unis.
It's happening in the United States.
Ah d'accord.
All right.
Ils se sont trompés.
They were wrong.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah, je ne l'ai pas...
Ah, I didn't...
C'est lui.
That's him.
Quel numéro, monsieur ?
What number, sir?
Mais monsieur, vous n'y voyez rien.
But sir, you see nothing.
Numéro, il faut que je touche.
Number, I need to touch.
Sans braille.
No braille.
Ce témoin oculaire avait identifié Darren Harris
That eyewitness identified Darren Harris
comme étant le tireur parmi une file de suspects présentée par la police.
as the shooter among a line of suspects presented by the police.
Darren Harris.
Voilà.
There.
Alors que l'avocat avait à l'époque demandé au témoin
While the lawyer at the time asked the witness
si son diabète a fait que sa vision,
if his diabetes made his vision,
le témoin avait nié les problèmes de vue.
the witness denied sight problems.
Et pourtant, il avait été déclaré légalement aveugle neuf ans plus tôt.
Yet he had been declared legally blind nine years earlier.
Ce qui prouve qu'a priori, il ne voyait quand même pas grand-chose.
Which proves that, in principle, he didn't see much.
Mais alors, le type aveugle...
But then, the blind guy...
Est-ce que c'est vraiment lui ou pas l'autre ?
Is it really him or not?
Mais alors, le type aveugle qui a fait un faux témoignage.
But then, the blind guy who gave false testimony.
Ouais.
Yeah.
Il a été mis en cause ?
Was he involved?
J'en sais rien.
I don't know.
Je ne sais pas.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
On continue.
We're going on.
Ouais, ouais, vas-y.
Yeah, yeah, go on.
Ah ouais, je peux continuer.
Oh yeah, I can go on.
Un peu plus, un peu tout de suite quand même.
A little more, a little now anyway.
Ah bah, je peux continuer comme ça toute la nuit.
Oh, well, I can go on like this all night.
Pour échapper à la police, il pénètre par erreur dans la gendarmerie
To escape the police, he mistakenly entered the gendarmerie.
avec 360 kilos de cannabis.
with 360 kilos of cannabis.
A priori, il va y rester.
He'll stay there.
Voilà.
There.
C'est tout.
That's it.
Captain Web, lecteur de...
Captain Web, reader of...
Il pénètre par erreur dans la gendarmerie.
He mistakenly enters the gendarmerie.
Comment tu pénètre par erreur dans la gendarmerie ?
How do you mistakenly enter the gendarmerie?
Ah oui, il s'est échappé et puis il fait...
Oh yes, he escaped and then he did...
Ah tiens, un bâtiment, je rentre dedans.
Ah, here's a building. I'm going inside.
C'est marrant, il n'y a pas de flics.
It's funny, there's no cops.
Ah, c'est en masse, c'est la gendarmerie.
Ah, it's mass, it's the gendarmerie.
Ah, ok.
Ah, okay.
Ah, cette news-là, on en a pas mal parlé.
Ah, that news, we talked about it a lot.
Alors, c'est extrêmement glauque.
So, it's extremely creepy.
Ça se passe, je pense, au Danemark, si je ne me trompe pas.
It happens, I think, in Denmark, if I'm not mistaken.
Ah, tout le monde est tout super glauque, là.
Oh, everybody's super creepy right now.
C'est glauque, effectivement.
It's creepy, actually.
Donc, c'est l'histoire d'un mec qui vraiment était sur Unlyfan.
So, this is the story of a guy who really was on Unlyfan.
Il avait trouvé la fille de ses rêves, autant le dire.
He had found the girl of his dreams, as if to say.
Ah, ça, c'est immonde.
Oh, that's disgusting.
Ça a duré a priori...
It lasted a priori...
Ah, ça, j'ai compris le titre.
Ah, that I understood the title.
Ah, putain, c'est horrible.
Oh, God, that's horrible.
Ça a duré pendant quelques mois et tout.
It lasted for a few months and everything.
Alors, évidemment, c'est Unlyfan, donc la femme ne montrait pas son visage, etc.
So, obviously, it's Unlyfan, so the woman didn't show her face, etc.
C'est certainement.
It certainly is.
Voilà, ils discutaient entre eux.
There they were talking to each other.
Elle envoyait des photos un peu coquines, plus coquines même,
She sent a little naughty photos, even more naughty,
jusqu'à ce que le mec découvre qu'en fait, c'était sa fille.
Until the guy found out that it was actually his daughter.
Alors, j'ai lu plusieurs articles sur le sujet parce que...
So I read several articles on the subject because...
Oui, tu sais occuper ton temps.
Yeah, you know how to take your time.
Ah bah, je sais occuper mon temps, bien sûr.
Well, I know how to take my time, of course.
Ça a l'air très sérieux.
That sounds very serious.
Et donc, a priori, alors, ils sont en psychothérapie depuis six mois.
So, a priori, then, they've been in psychotherapy for six months.
Et ils commencent...
And they start...
Le père commence enfin à pouvoir regarder sa fille, si tu veux, sans devenir dingue.
The father finally starts to be able to look at his daughter, if you want, without going crazy.
C'est affreux.
It's awful.
C'est absolument atroce, effectivement.
It is absolutely atrocious, indeed.
C'est quand même un cas qui doit être extrêmement rare, je pense.
This is still an extremely rare case, I think.
Mais au secours, quoi.
Help me.
Je crois que c'est la seule chose qu'on peut dire.
I think that's the only thing we can say.
Allez, encore un ou deux, Captain Web.
Come on, one or two more, Captain Web.
Euh, ouais, alors attends, merde, j'ai perdu ma fenêtre.
Uh, yeah, so wait, shit, I lost my window.
C'est le drame.
That's the drama.
Où est ma fenêtre ?
Where's my window?
Vous n'avez pas des was-ofs, vous ?
You don't have was-ofs?
Parce que je suis le seul, là.
Because I'm the only one here.
Alors, partenalement, non.
So, mostly, no.
Non, on n'est pas préparé.
No, we're not ready.
Je trouve ça un peu dommage, quand même.
I think it's a little too bad, though.
Moi, je vais préparer une rubé qui est improvisée.
I'm going to prepare a rubbish that's improvised.
Ok.
Okay.
Bon, attends, je regarde un peu ce qu'il y a.
All right, wait, I'm looking at what's going on.
Qu'est-ce qu'on peut parler ?
What can we talk about?
Ouais, non, non.
Yeah, no, no.
Il y a des ramen coréens qui ont été rappelés au Danemark parce qu'ils étaient trop épicés.
There are Korean ramen that were recalled to Denmark because they were too spicy.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
C'est pas forcément très intéressant.
It's not necessarily very interesting.
Je sais pas où Kouakou se trouve ces trucs extrêmement sales.
I don't know where Kouakou is.
Il a des forums secrets.
He has secret forums.
Ouais, je sais, mais c'est son fameux forum de médecins.
Yeah, I know, but this is his famous doctor forum.
C'est ça.
Right.
Quelqu'un...
Someone...
Il lui a laissé l'accès.
He gave him access.
Il a ouvert la boîte de Pandore.
He opened Pandora's box.
Ouais.
Yeah.
Un médecin.
A doctor.
Un caca de la profession.
A poop from the profession.
Je vais terminer avec...
I'll finish with...
J'hésite.
I hesitate.
J'en ai deux, là.
I have two.
On va peut-être dire que ça se passe dans l'Héros.
Maybe we'll say it's happening in the Heros.
Donc, vous connaissez tous Rémi Gaillard.
So you all know Rémi Gaillard.
Bien sûr.
Sure.
Cet homme qui se déguise en radar.
That man who disguises himself as a radar.
Qui fait des pranks à la con.
Who's a fucking prank.
Il y avait une polémique comme quoi il avait volé tous ses pranks déjà.
There was a controversy that he had stolen all his pranks already.
Il a été hospitalisé.
He was hospitalized.
Et sachez que le président ukrainien Zelensky lui a souhaité un bon rétablissement.
And know that Ukrainian President Zelensky wished him a good recovery.
Puisque manifestement, je sais pas comment ça se passe.
Since obviously, I don't know how it goes.
Ils se connaissent.
They know each other.
Ok.
Okay.
Voilà.
There.
C'est tout.
That's it.
Allez, on va terminer sur cette news.
Come on, let's finish this news.
Donc, vous prenez le bus, j'imagine.
So you take the bus, I guess.
Non.
No.
J'évite.
I'm avoiding.
Oui.
Yes.
Je te parle pas des bus que tu prends pour traverser Paris.
I'm not talking about the buses you take to cross Paris.
Je te parle de...
I'm talking about...
Tu as des longs bus, quoi.
You have long buses.
Encore plus.
Even more.
Ceux que tu prends, genre, le fixe bus, celui qui traverse toute la France.
The ones you take, like, the fixed bus, the one that runs all over France.
Qui met 10 heures pour arriver quelque part.
It takes 10 hours to get somewhere.
Ça m'est arrivé quelques fois.
It happened to me a few times.
Mais assez rarement, mais ça m'est arrivé quelques fois.
But rarely, but it happened to me a few times.
Ah, tu veux avoir les...
Ah, you want the...
Attends.
Wait.
Est-ce que tu n'as pas des anecdotes fantastiques ?
Don't you have any fantastic anecdotes?
Pas vraiment.
Not really.
Si.
Yes.
Enfin, ça ne fait que mes gosses aient gerbé dedans.
Well, I mean, it's just that my kids have pricked in.
Est-ce que tu es...
Are you...
Tes gosses, j'ai l'impression qu'ils ont gerbé partout.
Your kids, I feel like they've pruned everywhere.
Je m'en rappelle qu'ils m'ont raconté une fois dans l'avion.
I remember they told me once on the plane.
Oui, partout.
Yeah, everywhere.
Où ton gosse avait vomi sur la personne à côté.
Where your kid threw up on the person next door.
T'as pu aussi, Captain Wagon.
You could, too, Captain Wagon.
Oui, moi aussi.
Yeah, me too.
Elle a vomi dans pas mal de bagnoles.
She threw up in a lot of cars.
Alors, quand elle était petite, c'est vrai qu'effectivement, le petit avait vomi.
So when she was little, it's true that the kid had actually vomited.
On allait atterrir et il cherche le sac en papier.
We were gonna land and he's looking for the paper bag.
Il n'y était pas.
He wasn't there.
Et donc, je me retourne et je regarde le télèche.
And so, I turn around and watch the telechick.
Je lui fais vite, vite et tout.
I'll make him quick, quick and everything.
Il est going to pu.
He's going to pu.
Bref.
Anyway.
Et là, elle me fait, je ne sais pas, c'est pas possible.
And now she makes me, I don't know, it's not possible.
On descend.
We're going down.
Donc, il a...
So, he...
Donc, il gère partout sur le truc.
So he's dealing with everything.
Et il se trouve que la meuf à gauche, elle avait un beau sac comme la Nchiaga.
And it turns out that the girl on the left, she had a nice bag like the Nchiaga.
Donc, il a gerbé partout.
So, he's pruned everywhere.
C'est à cause de gens comme toi que les gens détestent les enfants.
People like you hate children.
Et après, ils sont sortis.
And then they went out.
Donc, la meuf, elle était dégoûtée.
So, the girl, she was disgusted.
Elle s'est barrée.
She ran away.
J'ai dit, excusez-nous.
I said, excuse us.
Elle a fait reculer et tout.
She pushed back and everything.
Elle s'est barrée.
She ran away.
Après, tout le monde s'est barré.
Then everyone got away.
Donc, on était là en train de nettoyer le vomi dans le truc.
So, we were there cleaning up the vomit in the thing.
On le fait casser.
We break it.
Et on se casse.
And we're breaking up.
Donc, ma compagne était recouverte de gerbe.
So, my companion was covered in sheaves.
Et là, il s'est un peu partout.
And now he's been everywhere.
Ça pue la mort.
It smells like death.
Et donc, on sort de la jour.
And so, we get out of the day.
Elle entend le vol, machin truc, etc.
She hears the robbery, stuff, etc.
Sera retardé d'une demi-heure environ.
Will be delayed for about half an hour.
Donc, le vol avait été retardé à cause de lui.
So the flight was delayed because of him.
Il a retardé un vol à cause de sa gère.
He delayed a flight because of his management.
Mais c'est vrai que ça pue la mort.
But it's true that it smells like death.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Ah oui, c'était dégénère.
Oh yes, it was degenerate.
Mais pourtant, attends, c'était genre un vol qui dure à 30 minutes.
But wait, it was like a 30-minute flight.
C'était un vol, non ?
It was a robbery, wasn't it?
Ça durait peut-être deux heures.
Maybe it lasted two hours.
C'est comme ça.
That's how it is.
C'était un courrier court.
It was short mail.
Mais ça avait suffi.
But that was enough.
Enfin, c'était un atterrissage.
I mean, it was a landing.
Ah oui, ça a été.
Oh, yes, it was.
Je vais vous parler d'un bus.
I'll talk to you about a bus.
En fait, ce n'est pas un bus Netflix.
Actually, it's not a Netflix bus.
Même si ça fait pareil de belles anecdotes.
Even if it's a good story.
Non, c'est en Normandie.
No, it's Normandy.
Effectivement, c'était un bus de la compagnie, je ne sais pas quoi.
Actually, it was a company bus, I don't know what.
Le bus de Rouen, effectivement.
The Rouen bus, actually.
Et qui a dû être évacué puisque quelqu'un avait oublié son animal de compagnie.
And who had to be evacuated since someone had forgotten his pet.
À votre avis, quel était l'animal de compagnie ?
What do you think the pet was?
Un truc bien dangereux.
Something very dangerous.
Oh putain.
Oh fucking.
Un tigre.
A tiger.
Serpent.
Snake.
Pierre.
Ours.
Bear.
Un serpent.
A snake.
C'était un piton, effectivement.
It was a piton, actually.
Ah ouais.
Yeah.
C'était bon.
It was good.
Un beau piton.
It's a nice pint.
On a des photos quand même.
We still have pictures.
Parce que quelqu'un avant de se barrer en courant, après, il me prie des photos.
Because someone before they run off, then he asks me for pictures.
Attends, hop.
Wait, wait, wait.
Il y a même une vidéo.
There's even a video.
Attends, ne pense pas.
Wait, don't think.
Je vais essayer.
I'll try.
On peut agrandir cette merde ?
Can we enlarge this shit?
Attends, mais le mec, il a oublié son animal.
Wait, but the guy forgot his animal.
Il a oublié son piton.
He forgot his pin.
Ça arrive à tout le monde.
It happens to everyone.
C'est qu'il se casse au ce qu'on a.
It's like he's breaking up with what we got.
Regarde.
Look.
Hop.
Attends, tu vas voir.
Wait, you'll see.
Tu vois.
See.
Clac, clac.
Ça avance.
It's moving on.
Je vous décris.
I'm describing you.
Le mec avance dans le bus pour filmer quand même.
The guy walks on the bus to film anyway.
Tout au fond.
In the back.
C'est même un tram.
It's even a tram.
C'est très long.
It's a long time.
Attention.
Be careful.
Et qu'est-ce qu'il y a sur le siège du fond ?
And what's on the bottom seat?
Ah bah, il y a un piton.
Ah, there's a pin.
Et voilà.
There you go.
Il l'a oublié.
He forgot it.
Il n'est pas très gros.
It's not very big.
Non, non.
No, no.
Bon, il était tranquille.
Well, he was quiet.
Bon.
All right.
Un petit rappel.
A little reminder.
Si vous transformez.
If you change.
Déjà, je crois que tu n'as pas le droit de transporter ton piton dans les transports en commun.
Already, I don't think you have the right to transport your picket in public transportation.
Surtout, si tu le fais, transporte-le dans un sac et ne l'oublie pas, peut-être.
Most importantly, if you do, bring it in a bag and don't forget it, maybe.
Il y a des réglementations assez strictes en réalité sur les reptiles.
There are pretty strict regulations on reptiles.
Oui.
Yes.
Mais est-ce que ça peut être considéré comme un animal de confort ?
But can it be considered a comfort animal?
Comment tu appelles ça ?
What do you call it?
De compagnie ?
Company?
Non, non.
No, no.
C'est des animaux de réconfort que tu as le droit de transporter avec toi.
These are comfort animals you have the right to transport with you.
Je ne sais pas.
I don't know.
Alors que Echo 3644 nous dit que le 392 est disponible sur Podcast Addy.
While Echo 3644 tells us that 392 is available on Podcast Addy.
Incroyable.
Unbelievable.
Vous savez ce que ça veut dire ?
You know what that means?
Ça veut dire que je suis à jour et que ce n'est plus ma faute.
It means I'm up to date and it's not my fault anymore.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Je pense que le problème n'est pas là.
I don't think the problem is here.
Le problème, c'est qu'ils n'ont pas les épidodes.
The problem is, they don't have the epidodes.
Le problème, c'est qu'il faut toujours repousser la faute sur quelqu'un d'autre.
The problem is, you always have to blame someone else.
Et là, ce n'est plus la mienne.
And now it's not mine.
Ben, voilà, Quakos.
There you go, Quakos.
Ben voilà, exactement.
There you go, exactly.
Quakos, si tu nous écoutes, c'est ta faute.
Quakos, if you listen to us, it's your fault.
Où sont les épisodes, Quakos ?
Where are the episodes, Quakos?
Et tu ne peux pas les choper, là ?
And you can't catch them right now?
Je peux prendre les pistes, mais après, je ne suis pas le roi du montage non plus.
I can take the leads, but then I'm not the king of editing either.
Donc, je n'ai pas envie de...
So, I don't want to...
Oui.
Yes.
Mais je vais essayer de voir ce que je peux faire rapidement.
But I'll try to see what I can do quickly.
Parce que c'est vrai que ça commence à faire beaucoup.
Because it's true that it's starting to work a lot.
392, on est 398 ce soir ?
392, we're 398 tonight?
Oui.
Yes.
393, 397, 397.
C'est le mec qui fait les lettres.
That's the guy making the letters.
Ça fait 6.
That's six.
Bravo.
Oh, waouh !
Oh, wow!
Bravo.
En tout cas, voilà un petit numéro comme ça en famille.
Anyway, here's a little number like that with the family.
Puisque Quakos n'était malheureusement pas là.
Since Quakos was unfortunately not there.
Un gros big up à lui qui doit être en train de monter les épisodes actuellement.
A big big up to him that must be riding the episodes right now.
Je me trompe, je me trompe.
I'm wrong, I'm wrong.
Voilà pourquoi on a le genre du son.
That's why we have the kind of sound.
Parce qu'il ne se trompe pas quand il envoie les trucs de fond.
Because he's not wrong when he sends the bottom things.
C'est un peu fort, Laure ton père.
It's a little loud, Laure your father.
En tout cas, merci Laure ton père quand même d'avoir réalisé cette émission.
Anyway, thank you, Laure, your father, for making this show.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Avec tes petites mains, tes doigts de fée pour ainsi dire.
With your little hands, your fairy fingers, so to speak.
De professionnalisme.
Professional.
Alors, quel est le programme des prochaines semaines ?
So, what's the schedule for the next few weeks?
Eh bien déjà, normalement, marti prochain, un numéro 399 exceptionnel.
Well, normally, next marti, an exceptional number 399.
Pourquoi ? Parce que c'est une fin de centaine.
Why? Because it's an end of a hundred.
Surtout parce que nous recevons Amandine et sa collègue pour parler de FIAC.
Especially because we get Amandine and her colleague to talk about FIAC.
Et ça, c'est toujours un véritable plaisir.
And this is always a pleasure.
Elles ont un podcast.
They have a podcast.
Elles sont à quelques numéros maintenant.
They're a few numbers now.
Et on en parlera en long, en large.
And we'll talk about it in the air.
C'est cool !
That's cool!
Et en profondeur, bien sûr.
And deep, of course.
Ensuite, le numéro 400, 1er juillet.
Then number 400, July 1.
Numéro musical.
Musical number.
Numéro 400, numéro musical.
Number 400, musical number.
Alors là, c'est incroyable.
So this is amazing.
Les ADC Music Award.
The ADC Music Award.
Avec des invités incroyables aussi.
With incredible guests too.
Soyez là.
Be here.
1er juillet au soir.
July 1st at night.
Ne loupez pas ça.
Don't miss that.
Je vous en supplie.
Please.
Parce que sinon, il va falloir vous attendir au moins un an pour avoir l'épisode.
Because otherwise, you'll have to wait at least a year to get the episode.
Et sinon, s'il y a une prochaine saison, nous avons déjà des choses de prévues.
And if not, if there is a next season, we already have things planned.
Comme le Festival Pot Paris qui aura lieu effectivement.
Like the Pot Paris Festival that will actually take place.
Et nous sommes déjà programmés le samedi après-midi.
And we're already scheduled on Saturday afternoon.
Sachez-le, je l'annonce à mes collègues autour de cette table.
I'll tell my colleagues around this table.
Réservé, c'est en octobre.
Reserved, it's October.
On fait quoi là-bas ?
What do we do there?
On fait un pot de pierre.
We make a pot of stone.
En direct.
Live.
Ah cool !
Oh, cool!
Avec de la bière.
With beer.
Ah ça c'est cool !
That's cool!
C'est dans un bar, salle de concert.
It's in a bar, concert hall.
Ça va être sympa.
It's gonna be fun.
C'est à Paname ?
Is this Paname's?
C'est où ?
Where is it?
C'est à Paname, oui.
It's Paname's, yeah.
Bien sûr.
Sure.
Alors ton père.
Then your father.
S'il te plaît.
Please.
Et nous devrions avoir aussi un numéro en Suisse, un nouveau.
And we should also have a number in Switzerland, a new one.
Mais on vous en reparlera bientôt.
But we'll talk to you soon.
En attendant, on vous dit au revoir.
In the meantime, we say goodbye.
A dans une semaine le mars 25.
See you in a week on March 25.
Ciao, ciao, ciao les amis !
Ciao, ciao, ciao, friends!
A très bientôt et merci d'être avec nous encore une fois.
See you very soon and thank you for being with us again.
N'ENCEboro !
Don't ENCEboro!
Bonsoir !
Good evening!
Quand t'im th Station, on could en te dans une prochaine ou Wiim Jeux C'estפר
When you im th Station, we could see you in a next or Wiim Games That's...
agan pour la fin de cette vidéo !
Agan for the end of this video!
On peut ?
Can we?
A plus !
See you!
Sous-tit dans une prochaine ouelect yahoo !
Subtitles in a next uelect yahoo!
«orgue à Nutella vielleicht »
"Orgue in Nutella vielleicht"
A plus on va physique pour la fin de cette vidéo !
See you at the end of this video.
Il n'en arrive bien sont rballées !
It doesn't happen well!
C'est pour tout ça !
It's all about it!
Ensaljustice, nousstra Feld.
Ensaljustice, westra Feld.
Agirréisions au livekalniejsze pour la fin de cette vidéo !
Actreisions to livekalniejsze for the end of this video!